声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.


齐天大圣是我哥
 作者： 斯格
第一章 突然出现的孙悟空

　　晚上九点。

　　开阳市郊区一栋别墅中。

　　“死瘸子！敢跑到老子的地盘撒野，给老子狠狠的打！”

　　喝骂声中，两名黑衣大汉对倦缩在地上，一名二十出头的短发年轻人拳打脚踢。

　　这短发年轻人用手护着头，发出一声声闷哼，却并没有求饶，显得很是硬气。

　　被打的年轻人名叫杨峰，今年二十二岁。

　　半年前，杨峰的女友刘菲，突然间给杨峰留了一张分手的字条，然后消失不见。

　　经过一个多月的搜寻，杨峰终于发现，刘菲与开阳市有名的富家公子薛少天在一起，并找到了刘菲与薛少天常住的这栋别墅。

　　杨峰找来，并不是要挽回爱情什么的，而是想要拿回刘菲离开时，卷走的一个翡翠手镯。

　　这是杨峰的奶奶留给杨峰的遗物。

　　对于无父无母，被奶奶一手养大的杨峰来说，这翡翠手镯无比的珍贵。

　　至于手镯值多少钱，杨峰根本没有想过。

　　三个多月前，杨峰来到这栋别墅，被薛少天的保镖一顿毒打，在医院中躺了一个星期。

　　伤好之后，也就是一个多月前，杨峰再次找上门，又被薛少天叫人打断了腿，成了一个瘸子。

　　这一次，是第三次了。

　　看着杨峰被打的样子，薛少天英俊的脸上一直挂着冷笑。

　　在砰砰声中，一个身穿黑丝吊带睡裙，神情慵懒的女人走了过来。

　　这年轻女人烫着棕色的卷发，拥有一张鹅蛋脸，皮肤很白，身材曼妙。此刻，她身上最引人注意地方，不是丰满的胸部，也不是笔直纤细的美腿，而是她的左手。

　　在她的左手腕上，戴着一个碧绿的手镯。

　　这年轻女人到来后，摆了摆手，正在毒打杨峰的两名黑衣大汉，立即退到了一旁。

　　“刘菲，把手镯还给我……”

　　看到这个女人到来，杨峰眼中充满恨意，咬着牙大声吼道。

　　因为受伤很重，从杨峰嘴里发出的声音，显得低沉而又沙哑。

　　身穿黑丝吊带睡衣的年轻女人，正是杨峰的前女友刘菲。

　　看着躺在地上，满脸淤青的杨峰，刘菲一脸的不屑，冷笑道：“这东西本来是我的，你一个穷鬼，怎么可能有价值一千多万的手镯？”

　　价值……一千多万！

　　杨峰一下睁大了双眼。

　　他从来没想到，奶奶留给自己的手镯，居然这么值钱!

　　想起奶奶一生过着穷苦的日子，都没舍得把这个翡翠手镯卖了，而是留给了自己，杨峰就是一阵悔恨。

　　他恨自己有眼无珠，居然认识了刘菲这种不要脸的女人！

　　“菲菲，这小子这半年来，都闹了三次了，不能再让他这么闹下去。来人，打断他的手脚，扔到后面山坡喂野狗。”

　　这时，站在一旁的薛少天，冷冷一笑，对两名黑衣大汉道。

　　两名黑衣大汉没有任何犹豫，拿起两根铁棍，在杨峰惊骇的神情中，砸在了杨峰的双腿上。

　　“砰砰~”

　　“啊~”

　　一声惨叫之后，杨峰直接昏迷了过去。

　　然而两名黑衣大汉并没有放过杨峰，将杨峰手臂也打断了之后，便抬着杨峰离开了别墅。

　　“天哥，不会有麻烦吧？”

　　两名黑衣大汉抬着昏迷的杨峰走出别墅大门，刘菲有些担忧的问道。

　　梳着大背头，模样英俊帅气的薛少天眼中寒光一闪，不屑道：“就算直接打死他，咱们也没事，不要忘了，这是我薛少天的地盘，他这是私闯民宅！”

　　……

　　半个小时之后。

　　两名黑衣大汉抬着昏迷的杨峰，来到一座矮山顶上，将杨峰扔在地上，其中一名黑衣大汉抬起脚，用力踢在了杨峰身上，将杨峰踢得顺着山坡翻滚而下。

　　两名黑衣大汉看着杨峰消失在视线中之后，拍了拍手，转身离去。

　　“嘻嘻嘻……”

　　不知过了多久，杨峰听到一阵笑声，悠悠醒来。

　　当杨峰睁开双眼时，一个头戴凤翅紫金冠，身穿金甲的猴子身影，正浮现在他面前。

　　杨峰以为自己出现了幻觉，立即闭上了双眼。

　　片刻之后，杨峰再次睁开眼一看，然而，猴影仍在。

　　“这是怎么回事？”杨峰惊骇得睁大了双眼，喃喃道。

　　猴影嘻嘻一笑，说道：“俺老孙是花果山美猴王齐天大圣孙悟空，你又是谁？”

　　“孙悟空！”

　　一听猴影报出自己的名字，杨峰的双眼睁得更大了，一脸的不可思议。

　　不过很快，他就苦笑了起来，心想孙悟空是小说中存在的人物，怎么可能在现实中出现，这一定是在做梦！

　　不过看着猴影，杨峰还是回答道：“我叫杨峰。”

　　看到杨峰眼中的神情，孙悟空笑道：“杨峰，你可不是在做梦，要不是俺老孙用法力护着你，你现在已经到阎王那里报到去了。”

　　“不是做梦！”孙悟空说完，杨峰心中一惊。随即，他在舌尖上一咬。

　　强烈的痛楚从舌尖上传来，疼得杨峰深吸了一口气。

　　“多谢……大圣！”确信不是在做梦，杨峰压抑着激动的心情感谢道。

　　居然遇到了传说中的孙悟空，这可是一段天大的造化啊！

　　看着杨峰眼中的神情，孙悟空就知道杨峰在想什么，笑道：“你叫俺老孙大圣，听着不爽快！你和俺老孙有缘，补天石认你为主，俺老孙从补天石中诞生，以后……你就叫俺老孙为大哥。”

　　“是！大哥！”杨峰立即用力的点了点头道。

　　孙悟空高兴得嘻嘻一笑，“既然认了你这个兄弟，俺老孙不能让你吃亏。”

　　说着，孙悟空抬手一指，点在了杨峰的眉心上。

　　杨峰的脑海中，立即多了一段修行法决。

　　收回手指，孙悟空道：“这是聚灵术，三星斜月洞的入门功法之一。你所在的世界灵力匮乏，无法修行，老孙再送你一颗花果山灵桃。”

　　说着，孙悟空又是一指，杨峰眼前白光一闪，一个比拳头还大，看起来非常新鲜的桃子，落在了杨峰胸口上。

　　送了一个灵桃，孙悟空又交待道：“吃了桃，立即修习聚灵术，能让你身体恢复，力量大增。回头修练好了，谁打了你，你就打回来，有恩报恩，有仇报仇，有俺老孙为你撑着，什么都不用怕！”

　　“哎呀！差点忘了！”孙悟空说完，挠着头道：“补天石灵力不足，老孙每一次出现的时间有限。这补天石，也只能由你自己补充灵力，老孙没法帮你。”

　　“时间快到了，下次再说。”孙悟空急切的说完，化作一道金光消失不见。


第二章 武林高手

　　用力的抬起双手，强忍着手臂断裂处传来的巨痛，杨峰捧起了放在胸口的桃子，放在嘴边慢慢啃食起来。

　　不愧是花果山的灵桃，咬在嘴里的桃肉，非常的香甜，嚼几下，就化成了灵液，流进了杨峰的肚腹中。

　　然后，灵液又化成了灵气，顺着杨峰的血液，向全身蔓延。

　　渐渐的，杨峰身上的疼痛感消失了，在灵力的滋养下，杨峰身上被打出的内伤，不到十分钟就好了。

　　双腿与双臂的断裂处，也传来了麻痒的感觉。

　　这是骨胳也要愈合的征照。

　　将整颗灵桃吃掉之后，杨峰咬着牙，将断裂的腿骨与手骨尽量扳正，这个过程中，剧烈的疼痛差点儿让杨峰再次昏迷过去。

　　所幸，虽然四肢的骨头被打断，却并没有刺穿皮肉，造成开放性骨折。

　　杨峰只是粗略的扳正了一下，断裂处愈合之后，骨头多半会长歪。

　　但此刻杨峰也顾不得这么多，只有等伤好，离开这里之后，去医院做手术了。

　　接下来，杨峰闭上了双眼，按照孙悟空传给他的聚灵术修练了起来。

　　孙悟空传给杨峰的聚灵术，不是单纯修行口决，而一种修行感悟，也可以说是一种修行记忆。

　　杨峰意念一动，体内充沛的灵力，就被他的意志所控制，在体内的筋脉中运行了起来。

　　“丝~”

　　片刻之后，杨峰咬牙深吸了一口气。

　　因为他是凡人之体，体内一些穴窍不通，修练聚灵术时，必须冲开一些穴窍。

　　而冲击穴窍之时，是非常痛苦的，如同被针扎一般。

　　三次被打，忍受了常人难以忍受的痛苦，杨峰的神经早就坚韧无比。

　　半个小时之后，杨峰体内一些封闭的穴窍被灵力冲来，运转的速度一下加快。

　　灵力在体内运行了一个周天之后，杨峰就像是刚被从水里捞出来一般，全身被汗水打湿。

　　汗水显得油腻腻的，体内的杂质随着汗水被大量排出。

　　一个多小时之后，杨峰断裂的骨胳便长好了，只不过与杨峰预料的一样，长歪了……

　　“咦~我怎么知道长歪了！”

　　突然间，杨峰一声惊呼。

　　原来在他的脑海中，出现了一副自己的身体画面。而在这副画面中，清晰的显示着骨胳的断裂处。

　　“这就是所谓的内视吧！”

　　杨峰怔了怔之后，一脸惊奇的自语道。

　　……

　　天微亮时，感觉到体内充沛的灵力，杨峰从地上慢慢爬起，摇摇晃晃的站了起来。

　　向四周扫视了一眼，杨峰发现自己正站在一片碎石间，旁边不远处有一条溪流。

　　突然间，杨峰察觉到脚下有淡淡的灵力波动。

　　低头一看，杨峰的目光很快聚集在一块指头大小，不起眼的彩色石子上。

　　淡淡的灵力波动，正是这彩色石子散发出来的。

　　看着这块形状像水滴一样的彩色石子，杨峰突然间想起，昨晚孙悟空所说的补天石！

　　俯下身，杨峰一脸惊喜的朝补天石伸手探去，却是一个趔趄，摔倒在了地上。

　　苦笑了一下，杨峰抓起了补天石，放在眼前观察了一阵。

　　仅凭肉眼看，这石子与普通的石子没有任何区别，如果不是它上面传出的灵力波动，杨峰还真不会注意到它。

　　想起孙悟空说过，这被天石已经认自己为主，杨峰将补天石小心的揣进裤兜里。

　　然后，杨峰从地上捡起一根枯枝，一瘸一拐的顺着溪流往前走去。

　　虽然骨头没长正，行走间，杨峰感觉身体轻盈，像是在飘一般，全身上下，有使不完的力气似的。

　　几分钟之后，杨峰眼前出现了一座断崖，溪流向下冲击，形成了一个小瀑布。

　　这断崖高十多米，杨峰向下望了一眼便原路返回。

　　半个小时之后，杨峰在山谷中走了一圈，才发现这山谷三面都是陡坡，一面断崖，常人如果跌落在这里，就算不摔死，也很难走得出去。

　　必须尽快离开这里！

　　驻足在一面三十多米高的陡峭山坡下面，杨峰目露坚毅，深吸了一口气后，他用力一跃。

　　呼的一道风声在杨峰耳边响起，杨峰的身体弹射而起。

　　杨峰这一跃，居然有五米多高！

　　感觉到在空中一滞，身体疾速下落，杨峰发出一声惨叫，紧接着，就是‘蓬’的一声，摔得四仰八叉。

　　“哈哈哈哈……”

　　虽然摔得很痛，杨峰却是大笑了起来。

　　武林高手！

　　杨峰的脑海里，募然出现了这四个字，让他无比的激动。

　　一跃五米多高，也只有传说中的轻功才能做到吧！

　　片刻后，杨峰从地上爬了起来，再次尝试。

　　数次之后，杨峰惊讶惊奇的发现，他在跳跃的过程中，只要运转体内的灵体，身体就会变得更轻，也可以‘飞’得更高。

　　杨峰知道，除了他的力量因为灵力的改造变强了很多之外，还因为在运转体内灵力的时候，身体中产生了一种能量场，可以抵抗地球的引力。

　　杨峰不由想到，武侠小说中描写的轻功，也许是真实存在的……

　　“玩”够了之后，杨峰体内灵力再次运转，纵身一跃。

　　这一跃，居然有十多米高。

　　当身体在空中停滞下来，快要下落时，杨峰伸手抓住山坡上一颗柏树的树枝，用力一拉。

　　这颗柏树上半部份被杨峰带得一弯，变成了弓形，再一弹，带着杨峰朝着山峰顶上飞去。

　　“蓬~”

　　一声闷响，杨峰再次砸落在地上。

　　这一次摔得比前几次还要狠，好半天，杨峰才从地上爬了起来。

　　这时，他已经被柏树弹到了峰顶。

　　这是一座不起眼的小山峰，抬眼一看，可以看到远处有一条柏油公路。

　　经过灵力的改变，杨峰的视力也变得更好。

　　杨峰远眺时，正好看到一辆红色的跑车在公路上疾行。

　　虽然隔着数百米的距离，杨峰也清晰的看到，车上坐着的，正是薛少天与刘菲！

　　“等着吧！我会让你们付出代价！”

　　杨峰咬着牙，紧握着拳头，在心中恨恨的说道。

　　这一次，他的双手双脚被打断，又被扔进了山谷中，如果不是孙悟空出现，杨峰肯定是死路一条。

　　那山谷常人不会下去，杨峰死亡后，估计变成一具白骨，都不会有人发现……

　　下了山坡，杨峰拄着一截树枝，一瘸一拐的朝着公路走去。


第三章 报仇

　　半个月之后。

　　开阳市骨科医院。

　　杨峰在医生们惊奇的目光中，办理了出院手续，走出了医院大门。

　　杨峰双手双腿的骨头，已经完全长好，愈合得就像是从来没有断过一样。

　　其实手术第三天，杨峰就可以运用体内的灵力，让断骨长好，但为了不显得太过离奇，杨峰还是尽量的让骨胳的愈合时间延长了。

　　虽是如此，杨峰的情况在医院的病例中，也是属于奇迹。

　　其实为了不引人注意，杨峰本打算再住一段时间的，但钱不够了。

　　半个月时间，手术费加上住院费用等，就花掉了杨峰两万多块钱。

　　这已经是杨峰最后一点积蓄了。

　　不过杨峰并不担心，现在有了一身本事，还怕没钱赚吗？

　　“刘菲，薛少天，你们等着！”

　　站在医院大门口，抬头看着头顶的烈日，杨峰双眼微眯，喃喃自语道。

　　杨峰没有打车，花了两个多小时的时间，步行来到了天阳市效区，接近了薛少天的别墅。

　　这半年来，杨峰非常执拗的一次次上门讨要自己的东西，不但无果，还被毒打。

　　第三次，薛少天甚至是起了杀心。

　　这样的事，有人会说杨峰傻，难道不会报警吗？

　　这是因为杨峰没有任何证据，能够证明刘菲偷走的翡翠手镯是属于他的。

　　求告无门，就算想硬来也不行。要知道薛家在天阳市，可是黑白通知的，还养着一大堆的保镖、打手。

　　遇到这样的情况，如果是别人，肯定早就放弃了，自认倒霉。

　　但杨峰却是咬牙坚持着，对他来说，与其忍气吞声的活着，还不如死了痛快！

　　在别墅附近，杨峰等了半天时间，到了下午六点钟左右，一辆红色的奔弛敞篷跑车开出了别墅，上了通向天阳市的柏油路面。

　　杨峰清楚的看到，坐在驾驶位上的是薛少天，副驾驶位上坐的刘菲。

　　这辆跑车后面，相距大约百米，还跟着一辆黑色的奥迪越野车，一看就知道是保镖的座车。

　　看到这样的情形，杨峰嘴角一翘，眼中闪过一道凌厉的光芒，旋即，他便转身，顺着山坡上一条小道，疾速奔行。

　　跑车上，薛少天瞄了后视镜一眼，看到后面保镖的车离得远远的，嘿嘿一笑，对刘菲使了个眼色。

　　“讨厌~”读懂了薛少天眼中的意思，刘菲娇笑一声。然后解开了安全带，将头埋在了薛少天的胯间。

　　薛少天咬着牙，不断的发出丝丝的吸气声。

　　在经过一个弯道时，薛少天双眼一睁，赶紧踩了刹车。

　　因为在路中间，有两块车头大小的石块躺在那里，像是从山坡上滚落下来的，刚好将路封住。

　　一声刺耳的刹车声之后，跑车在离石块数米处停了下来，惊得薛少天出了一身冷汗，庆幸车开得并不快，如果再快一点，车子肯定撞石块，车毁人亡。

　　“天哥，怎么回事？”

　　刘菲抹了一下嘴角的白沫，抬起头来看着薛少天的侧脸，问道。

　　她的话音刚落，薛少天就睁大了双眼，神情就像是见了鬼一般。

　　因为杨峰出现在了他的眼中。

　　“是杨峰，这小子居然没死！”

　　薛少天大惊之后，咬着牙道。

　　正在这时，保镖的车也开了过来，从上面走下来四名黑衣大汉。

　　看到杨峰眼中的杀气，薛少天本来心中发怵，但保镖到来后，他有了底气，脸上浮现出了冷笑。

　　刘菲看到杨峰出现，皱起了眉头，眼中满是厌恶之色。

　　当初与杨峰交往，她也是随便玩玩而已。

　　有一天，她提早下班，她翻看杨峰藏在床下的皮箱时，无意中发现了翡翠手镯。

　　杨峰从来没有关注过关于翡翠的价值，但是刘菲却非常清楚。这手镯她一看，就知道是冰种帝王绿，价值至少是百万以上。

　　揣着从偷来的手镯，刘菲给杨峰留了张字条后，便收拾东西立即离开了。

　　本来，刘菲打算将手镯卖掉，但戴了几天之后，她发现这翡翠手镯，居然有神奇的效果。

　　她的精神不但变好了，而且全身的皮肤，也变得白嫩有光泽，全身上下，更是充满了一种让男人着迷的气质。

　　很快，刘菲就被薛少天给看上了，过上了纸醉金迷的日子。

　　既然不缺钱花，加上翡翠手镯上带着的神奇效果，刘菲便打消了将手镯卖掉了念头。

　　在陪着薛少天参加一次拍卖会时，刘菲终于知道，她偷来的这个手镯，至少值一千万！

　　“乡下来的土包子，守着金山要饭……”看着一脸阴沉，缓慢走来的杨峰，刘菲一脸讥笑的想。

　　“你小子还敢出现！真是不想活了，给我打死他！”

　　薛少天这时下了车，立即朝身后一挥手，冷笑道。

　　四名黑衣大汉立即冲向了杨峰。

　　这四名薛少天的保镖，杨峰也是极为熟悉，知道这四人都是心狠手辣之辈。

　　“哼~”

　　看着扑来的四名黑衣大汉，杨峰冷哼一声。

　　薛少天已经下了格杀令，四名黑衣大汉都掏出了匕首。

　　其中一名大汉冲到杨峰面前，一刀刺向杨峰左胸心脏位置。

　　要是以前，这一刀就会要了杨峰的命。

　　然而现在，无论是力量与速度，还是反应能力，这四名黑衣大汉都无法与杨峰相比。

　　看着刺来的匕首，杨峰抬手一抓，就扣住了黑衣大汉的手腕，然后用力一捏。

　　咔的一声响起，黑衣大汉的手腕被杨峰直接捏碎。

　　“啊~”

　　杀猪一样的惨叫声，从这名黑衣大汉口中传出。

　　杨峰眼中露出杀意，左手出拳，一拳轰击在黑衣大汉的脖子上，将黑衣大汉的喉骨轰碎。

　　这一过程，持续不到三秒。

　　杨峰刚松手，另一名黑衣大汉已经冲到近前，握着手里的匕首，挥向杨峰的脖子。

　　面对这一刀，杨峰不退反进，抓住这名黑衣大汉的胳膊，身子一旋，将黑衣大汉狠狠的摔在地上。

　　蓬的一声，这名黑衣大汉直接被杨峰摔死。

　　另外两名黑衣大汉看到杨峰变得如此凶猛，哪敢再冲上去，后退几步之后转身就跑。

　　“想跑？门都没有！”

　　杨峰冷喝一声，立即追了上去。

　　逃跑的两名大汉，就是那晚将他手脚打断，扔到深谷中的两人。

　　一分钟之后，剩下的这两名黑衣大汉也倒在了路边，被杨峰直接捏碎了脖子。

　　看到杨峰如魔神下凡一般，不费吹费之力就干掉了自己的四名保镖，薛少天胆颤心惊，反应了过来后，立即上了跑车，发动了车子，以飞快的速度倒车。

　　倒车的过程中，还差点儿将刘菲撞飞。

　　看着迎面走来的杨峰，薛少天将油门踩到底，咬着牙直接向杨峰撞了过去。

　　看着冲来的跑车，杨峰冷笑着抬手一扬，一块拳头大小的石块从他手中飞出，砸在了车子前窗玻璃上。

　　石块穿过玻璃，将薛少天的脑袋砸得粉碎。

　　跑车失控，一头撞在了路边一颗人腰粗的大树上，蓬的一声，四分五裂。

　　“啊~”

　　看到这样的情形，刘菲吓得抱着头尖叫了起来。

　　因为她看到薛少天的身体，随着车身的崩溃，被撕成了碎块，这种恐怖的情形，她哪里见过。

　　“哼~”

　　突然间，刘菲听到了一声冷哼，然后就感觉到左手被铁钳一样的东西抓住了。

　　她抬头一看，才发现杨峰已经来到了她的面前，一脸杀气的抓住了她的左手。

　　“该拿回属于我的东西了。”

　　杨峰淡淡的说了一句，摘下了刘菲手上翡翠手镯。

　　然后，在刘菲恐惧、求饶的神情中，杨峰扣住了刘菲的脖子，用力一捏。

　　“咔”的一声之后，刘菲的身体软倒在地。


第四章 大圣传功

　　杀了人之后，杨峰很快就远离了公路，在离现场数百米的一片树林中停了下来，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　第一次杀人，而且一口气杀这么多的人，让杨峰感觉非常的紧张，这一松懈下来，感觉非常的疲累。

　　这种累，更多是精神上的。

　　“是你们先害我的，我这是报仇！”

　　好半天这后，杨峰才将心绪平静下来，看着数百米远处公路，咬着牙道。

　　当时，杨峰拦住薛少天的车时，其实杀心不强，想着最多也就是打断两人的手脚，重重的惩罚一下，夺回手镯就算了。

　　没想到，薛少天一下车，就让保镖杀了杨峰，好似杨峰的生命在薛少天的眼中，跟猪狗一般。

　　这一下就激起了杨峰的杀心，心想你们既然不把我当人看，那我何必在乎你们的生命！

　　听着隐约传来的警报声，杨峰双眼微微一眯，立即转身离开了。

　　傍晚，杨峰出现在了开阳市一间中餐馆，点了三个家常小菜，要了两瓶啤酒，惬意的吃喝着。

　　杨峰也没想到，自己的心理素质这么强。刚杀了六个人，就敢光明正大的出现在公共场所。

　　细想一下，他觉得是因为有了一身本事，根本不怕警察的追查。

　　“你们听说了吗？本市效区发生了一件大案。”

　　“什么大案？”

　　“就是别墅区那片儿，一个富家公子、四名保镖，还有一个女人，被杀死在公路上。”

　　“谁干的？”

　　“我哪知道，那富家公子大概是得罪什么人了吧！”

　　……

　　杨峰没想到，消息居然传得这样快，三个小时不到，就有市民知道了。

　　吃完饭，杨峰回到了出租屋。

　　洗了个冷水澡，换了身干净的衣服之后，杨峰拿出两样东西。

　　一样是杨峰从刘菲手里夺回来的翡翠手镯。

　　修练了孙悟空传传授的聚灵术之后，杨峰明显的感觉到，这翡翠手镯上面传出淡淡的灵力波动。

　　也就是说，这翡翠手镯上，居然含有灵力。

　　这也解释了杨峰心中的一个疑惑，那就是刘菲离开他之后，为什么会越变越漂亮，身上的气质都改变了。

　　当时找到刘菲时，杨峰差点儿都认不出来了。

　　这让杨峰想到‘灵物’二字。

　　小时候，杨峰就听奶奶讲过一些树木、动物成精，还有石头成精的故事，大概就与灵力有关。

　　“这玉镯如果灵力充足，不会也成精吧？”杨峰不由想到。

　　微微一笑，杨峰放下了翡翠手镯，又拿起了补天石。

　　这补天石有小指头大小，像是一滴水珠，看起来只是一颗平常的石子，但上面传出的灵力波动，比翡翠手镯要强太多了。

　　看着这小块补天石，杨峰想到孙悟空说灵力不足，需要他用灵力来补充，于是意念一动，调用体内一部份灵力，涌入补天石中。

　　本来，这只是一种试探。

　　没想到杨峰的灵力一进入补天石，补天石中就传来一阵吸力，就像是黑洞一般，将杨峰体内的灵力抽走了一多半。

　　整个过程发生得太快，让杨峰都来不及反应。

　　吸收了大量灵力的补天石，发生了明显的变化，上面的色彩变得更为鲜艳，材质也像是改变了一些，变得晶莹发亮。

　　虽然补天石变得更好看了，杨峰却是苦笑起来。

　　杨峰吃了孙悟空送给他的灵桃，获得的灵力已经所剩不多。其中大半用来恢复身体，这一次杀人又耗费了许多。

　　本就不多的灵力，被补天石一吸，只剩下了一丝。

　　杨峰现在一身能力，全靠灵力支撑，如果没有了灵力，他会变回普通人。

　　正在杨峰担忧之时，一阵嘻笑声从补天石中传出。

　　紧接着，从补天石中冲出一道金光，在杨峰面前化成了孙悟空的虚影。

　　“孺子可教也！嘻嘻嘻……”

　　孙悟空指着杨峰说了一句，笑了起来。

　　“大哥，这是怎么回事啊？”杨峰好奇的问。

　　上一次孙悟空出现得突然，离开也突然，让杨峰心中存了许多疑问。

　　孙悟空道：“你手里这块补天石，与孕育俺老孙的补天石同源，它本就有灵性，现在认你为主啦！所以，老孙才能感应到你的存在，分出一缕元神，通过这块补天石，来到你所在的这个世界。”

　　“我们所在的世界不同？”杨峰惊讶道。

　　孙悟空点了点头，“俺老孙感应到了，两个世界构造不同。你所在的这个世界，是宇宙星空世界。俺老孙所在的世界，则是娑婆世界，也就是你们所说的大千世界。嘻嘻！想不想来俺老孙所在的大千世界玩玩？”

　　“想啊！”杨峰点头道。

　　“现在还不行，等你……”

　　说到这里，孙悟空嘻嘻一笑，“老孙先卖个关子，到时候再告诉你！”

　　杨峰已经充满了期待，但孙悟空却是不说，让他心痒痒的。

　　孙悟空这时抬手一指，杨峰的面前又出现了一颗新鲜的桃子，散发出强烈的灵力波动。

　　这颗灵桃出现之后，杨峰惊讶的发现，补天石又恢复了以前的样子。

　　他突然间意识到，孙悟空的出现，还有孙悟空传送东西过来，要消耗补天石内的灵力。

　　孙悟空道：“俺老孙倒是可以送你很多的灵桃，但你的补天石灵力不足，一次也只能送你一个。

　　还有，老孙出现在你面前的时间，也是有限的。不过这一次，补天石的灵力比上一次充足，老孙这缕元神，呆的时间可以更久一些。”

　　说完，孙悟空嘻嘻一笑，又道：“杨峰，大哥再传你几种修行保命之法。”

　　这正是杨峰期待的。

　　孙悟空说完，一指点在了杨峰的额头。

　　这一次传功，孙悟空用的时间长一些，足足过去了五分钟，才收回了点在杨峰额头上的手指。

　　杨峰的脑海中，多了四种功法。

　　第一种功法为《障眼法》

　　这是一种利用意念与灵力造就幻境的功法。

　　说白了，就是一种幻术，既然是幻术，那就不是真实存在的，是一种影响别人感官的术法，远不如孙悟空的七十二变。

　　第二种功法为《三昧真火决》

　　这是一种将灵力转化为火焰的炼化之法。

　　听功法的名称，就知道这种功法非常牛B，理论上，只要灵力与元神足够强大，世间任何东西都可以炼化。

　　这是一种对修行拥有辅助功能，同时也能用来攻击对手的法术。

　　第三种功法为《定身术》，是一种利用灵力与意念，将活物定住的方法。

　　西游记中，孙悟空用此术定住小妖的场景，让杨峰记忆深刻。

　　第四种功法为《御气决》，是利用灵力操控物品移动的运用法门。

　　这种功法也非常利害，传说中，仙人们御剑飞行，千里之外取敌人首级，就是使用了类似的功法。

　　孙悟空将这四种功法传级杨峰之后，身影变淡了一些。

　　“杨峰，先教你这四种法术，你好好修练，可保你性命无虞。

　　你要记得，老孙传你的《聚灵术》，才是基础所在，它能帮助你吸收这天地之中的灵力，让你的身体从凡人蜕变为灵体，妙用无穷。”

　　“灵体……”

　　杨峰喃喃念叨了几声，然后双眼一亮，问道：“大哥，是不是修成了灵体，便能去大哥所在的大千世界？”

　　孙悟空却是笑而不语。

　　杨峰无奈，又问道：“大哥，那……灵体之上，是不是还有更厉害的肉身？”

　　孙悟空嘻嘻一笑，用手指点了点杨峰，“当然！当然！灵体之上，便是仙体。仙体之上，便是金刚不坏体，俺老孙一出生，便是金刚不坏体。

　　金刚不坏体之上，便是神体。俺老孙现在就是神体。在神体之上，便是圣体。那太上老君、观音菩萨、如来老儿，便是圣体。”

　　说完，孙悟挠了挠头，嘻嘻一笑道：“杨峰，老孙得走了，那玉帝老儿派了神仙，要灭了我花果山，下次再与你相见。”

　　孙悟空说完，化作一道金光，冲进了杨峰手里的补天石之中。


第五章 障眼法

　　“等等……”

　　杨峰张大了嘴，还没说出话，孙悟空就消失不见。

　　“唉~”杨峰叹了口气，心想只有下一次与孙悟空见面，才能解开心中还没有解开的一些疑惑了。

　　按照聚灵术功法，杨峰控制灵力在体内运转，捧起了灵桃啃食起来。

　　几分钟之后，一颗灵桃下肚，杨峰体内的灵力，比上一次吃了灵桃之后还要充沛。

　　“咦~有些不对！”

　　突然间，杨峰一声惊呼。

　　因为他在运转体内灵力的时候，清晰察觉到，外界一些能量透过他全身的毛孔，融入到体内运转的灵力之中，变成了灵力的一部份。

　　虽然不多，却也让灵力壮大了一些。

　　这个发现，让杨峰无比高兴。

　　因为这样一来，即使没有孙悟空提供的灵桃，他也可以让体内的灵力不断的壮大，不至于枯竭。

　　“这真是太好了！哈哈哈……”

　　将聚灵术的功法运转了两个周天之后，杨峰高兴的笑了起来，心想，自己现在是不是成为了传说中的修道者？

　　“现在，该尝试修习那些运用灵力的法术了。”

　　杨峰喃喃自语一声，开始了尝试。

　　孙悟空这一次传给杨峰的法术，总共有四种，分别为《障眼法》、《三昧真火决》、《定身术》、《御气决》。

　　与聚灵术一样，孙悟空传给杨峰的不是修习口决，而是一种修行感悟。

　　这种传承功法的方式，等于是将功法的使用方式，烙印在杨峰的记忆中。

　　只要杨峰体内有灵力存在，就可以直接使用。

　　“障眼法，变！”

　　杨峰轻喝一声，体内灵力爆发，他的大脑中，响起‘轰’的一声。

　　紧接着，他的脑海中就出现了一副画面，他自己，变成了一只蚊子。

　　当然，这只是一种幻境，杨峰体内的灵力，加上他的意念，营造出了他变成了一只蚊子的幻境。

　　而实际上，杨峰的身体并没有发生变化。

　　这就是障眼法，与孙悟空七十二变的区别所在。

　　孙悟空的七十二变，可以让身体，实实在在的化成蚊子。

　　使用了障眼法之后，杨峰嘿嘿一笑，打算出去试验一下。

　　杨峰打开了门，走了出去。

　　此刻已经到了晚上九点钟，外面的走廊已经亮起了灯。

　　杨峰刚走出房间，关上门，楼梯那里就传来一阵‘嗒嗒’声。

　　片刻之后，一名身穿白色衬衣、黑色筒裙，长腿上裹着肉色丝袜，穿着一双白色高跟凉鞋的长发美女，出现在了杨峰的视线中。

　　这位美女杨峰认识，名叫江雨，住在杨峰斜对门。

　　两月前，江雨搬过来时，杨峰还帮江雨搬过冰箱，也因此知道了江雨的名字。

　　看着江雨迎面走来，杨峰朝江雨笑着挥了挥手道：“嗨！美女！”

　　然而江雨却视而不见，径直从杨峰身边走过。

　　“嘿嘿！果然看不见我！”杨峰在心里笑着道。

　　江雨并没的看到杨峰，不过却听到了蚊子的嗡嗡声。这嗡嗡声，自然是杨峰打招呼的声音。

　　这就是障眼法的妙用！

　　此刻，杨峰营造出一种他是蚊子的幻境，别人看到此刻的杨峰，就是一只蚊子。杨峰发出的声音，就是蚊子的嗡嗡声。身上散发出的气味，就是蚊子身上的气味。

　　至于杨峰制造出来的不是蚊虫制造出来的场景，都会被障眼法屏蔽，不会让对方察觉到。

　　江雨很快走到了她的房门前，从包里拿出钥匙打开了门。

　　进门之后，江雨并没有立即关上门，而是揉了揉脚，开始换鞋。

　　“要不，进去看看……”

　　看到江雨大开的房门，这个念头突然间出现在了杨峰的脑海中。

　　“这不等于是偷窥吗？太不道德了！”杨峰又想道。

　　但是很快，他就摇了摇头，心想：“这是为了试验一下障眼法，等会儿等江雨休息了，小心出来就行了，只要不让她发现就好了……”

　　这个念头一起，杨峰就忍不住激动起来。

　　脑海中，经过一番短暂的挣扎之后，杨峰终于在江雨关门前，进到了江雨的屋里。

　　“唉~累死了！”

　　江雨换了一双拖鞋之后，走到沙发旁，伸了个懒腰，一头倒在了沙发上。

　　此刻，杨峰站在客厅中，心脏扑通扑通直跳，这比他之前在公路上杀人还要紧张，刺激。

　　为了尽量不被江雨发现，杨峰站在原地一动不动。

　　这房间他曾经来过，但那时还没有经过精心布置，显得有些脏乱。

　　而现在，整个房间收拾得极为干净，空气中有一股淡淡的清香味。

　　大概五分钟之后，杨峰还以为江雨睡着了时，江雨突然间睁开了双眼，伸了个懒腰。

　　然后，江雨弯下腰，将腿上的丝袜脱掉，露出一双嫩白的美腿。

　　紧接着，让杨峰热血沸腾的画面出现了。

　　江雨走进了洗手间，开始脱起了衣服，直到一丝不挂。因为只有一个人在家，她没有关门，被杨峰瞧得清清楚楚。

　　看到江雨的身体，杨峰不由睁大了双眼，呼吸急促。

　　江雨的身材，实在是太完美了，比刘菲可强多了。

　　更让杨峰难以忍受的是，江雨脱掉衣物之后，弯下了腰，柔起了脚腕，挺翘的臀部，正好对着杨峰。

　　杨峰现在视力极好，全身的血液一下沸腾了起来。

　　杨峰终于看不下去了，趁着江雨正在洗澡，弯着腰小心的来到客厅门口，打开了门，走了出去。

　　“呼~”

　　回到自己的屋里之后，杨峰不由长出了一口气，嘿嘿笑了起来，一番回味，刚才的情形，即紧张，又激刺。

　　不过片刻之后，杨峰就兴奋不起来了。

　　因为他收了障眼法之后，发现体内的灵力，消耗了差不多十分之一。

　　才不到十五分钟的时间，居然耗掉了十分之一的灵力，这对现在的杨峰来说，消耗实在是太大了。

　　“得想办法补充一些灵力才行，不能老是依靠大哥孙悟空……”杨峰捏着下巴想道。

　　因为灵力消耗太大，杨峰不准备立即尝试其它三种法术了。

　　他的直觉告诉他，另外三种法术，消耗的灵力更多。

　　……

　　深夜十二点。

　　杨峰已经熟睡之时，两辆黑色的轿车，开到了白天杨峰杀人的地点。

　　除了公路边上还残留着一些血迹，车身碎片，还有尸体，全都被警察给收走了。

　　三辆轿车停下之后，从第一辆轿车上，走下一位头发花白，面相与薛少天有些相像的中年男子。

　　此人就是薛少天的父亲薛长青，开阳市有名的富豪，身家上百亿。

　　薛长青一脸的哀伤，下车之后，走路都是颤巍巍的，被一名模样娇艳的女人扶着，朝着被跑车撞得快要断裂的大树慢慢走去。

　　这时，第二辆轿车门打开了，走出一名身穿黑袍，手中握着一根禅杖的老者。

　　这老者下车之后，快步走到了薛长青的身后。

　　薛长青停下脚步，转过身看着老者道：“黑月禅师，警察找不出凶手，有劳禅师了。”

　　被称为黑月禅师的老者点了点头，“事发还不到十二个时辰，定能召唤出令公子的魂魄。”

　　薛长青双眼微微一眯，“不管是谁杀了少天，我薛长青就算是倾家荡产，也要将他碎尸万段！”


第六章 有煞气

　　黑月禅师来到薛少天死亡的地点，挥舞了一下禅杖，左手放在胸前，掐了一个法决，向前一指。

　　“薛少天，出来吧！”

　　黑月禅师淡淡道。

　　他的话音一落，突然间，风声响起，周围的树木摇动了起来，树叶一阵沙沙作响。

　　很快，淡淡的绿色雾气出现，凝聚在一起，变成了模样凄惨的薛少天。

　　“啊~”

　　看到薛少天的身体，像是被东拼西凑起来，面无表情的样子，薛长青身边的女秘，都被吓得尖叫了一声。

　　“少天……”

　　作为薛少天的父亲，薛长青自然不会害怕，只是伸出手，悲伤的叫了一声。

　　黑月禅师微微一笑，再次点出一指。

　　薛少天的眼神，变得灵动了起来。

　　“爸~”

　　恢复了神智的薛少天，看着薛长青，凄厉的叫了一声。

　　黑月禅师淡淡道：“施主，赶快问吧！只有几分钟时间。”

　　薛长青点了点头，看着薛少天的魂魄，咬着牙问道：“少天，是谁杀了你？你告诉我，爸好为你报仇！”

　　薛少天的脸一下变得扭曲起来，“杨峰，是杨峰杀了我。爸，我好冷，好痛苦，你一定要帮我杀了杨峰。”

　　说完，薛少天一声大叫，朝着薛长青扑了过来。

　　“散~”

　　黑月禅师挥了一下手，淡淡道。

　　薛少天的魂魄化为绿雾，随着夜风消散不见。

　　“大师，这……这是怎么回事？”薛长青一脸惊骇道。

　　刚才薛少天的魂魄，就像是突然发了疯一般，连他这个父亲都不认识了，凶恶的扑了过来。

　　黑月禅师淡淡道：“令公子死得太过凄惨，戾气太重，失去了神智。”

　　“那他现在……”

　　薛长青担忧的问。

　　黑月禅师道：“施主放心，令公子的魂魄安然无恙。”

　　“那就好！那就好！”薛长青点头说了两句，然后又道：“大师，能不能让少天活过来啊！”

　　“阿弥陀佛！”黑月禅师宣了一声佛号，“人死不能复生，复活死去的亡魂，那是逆天，恕贫僧无能为力。”

　　薛长青无奈的摇了摇头，然后转过身，对一名手下道：“去查一个叫杨峰的人，找到了给我带过来。”

　　说完，薛长青双眼微眯，咬牙道：“我要将他肉，从身上一片片割下来！”

　　黑月禅师却笑道：“施主，你手下这些人，怕是做不到。”

　　“为何？”薛长青皱起了眉头。

　　黑月禅师道：“杀死令公子的人，不是一般人。”

　　薛长青目光一闪，“那只能请大师出手了，我出十亿！”

　　黑月禅师嘴角一翘，点了点头。

　　……

　　早上，天刚亮，杨峰就醒了过来。

　　打开窗户，杨峰盘坐在床上，按照聚灵术功法，开始运行体内的灵力。

　　运转了一圈，也就是一个周天之后，杨峰就停了下来。

　　看着窗外天空中的一片白云，杨峰皱起了眉头，喃喃道：“虽然修练聚灵术，可以让体内的灵力壮大，但是这壮大的速度，实在是太慢了。”

　　花了大约十分钟，将灵力运转一周天，获得的一丝灵力，还不到杨峰昨夜消耗的百分之一。

　　也就是说，杨峰要是这样修练，用大约半年的时间，获取的灵力，只能支撑障眼法十多分钟的消耗。

　　杨峰知道，这是因为这个世界中，空间中所蕴含的灵力，太过稀少的缘故。

　　在孙悟空所在的那个世界，利用聚灵术修行，怕是仅次于吞食灵桃。

　　“要大量获得灵力，靠盘坐修行肯定是不行的，不知道有没有其它的方法……”

　　捏着下巴想了想，杨峰突然间双眼一亮。

　　他立即打开床头柜的抽屉，从里面拿出奶奶留给自己的翡翠手镯。

　　昨天杨峰就已经发现了，这个翡翠手镯蕴含灵力，如果能够将其中的灵力吸收，肯定能够补充昨晚的消耗。

　　但想了想，杨峰摇了摇头。

　　因为这是奶奶的遗物，奶奶临终前，交待杨峰，这翡翠手镯是送给孙媳妇儿的礼物。

　　想到这手镯因为蕴含灵力，对身体的滋养功效，杨峰立即放弃了吸掉其灵力的打算。

　　“既然翡翠手镯有这种能力，那么在这个世界上，应该还有其它物品也拥有灵力……”

　　想到这种可能，杨峰微微一笑。

　　“咚咚咚……”

　　杨峰穿好衣服，正打算出门，门就被敲响了。

　　打开门一看，映入眼帘的，是一个身形肥胖的中年女人。

　　这中年女人，杨峰再熟悉不过了，他就是这栋出租楼的老板娘，名叫周玫。

　　“杨峰，你该交房租了。”看到杨峰，周玫皱着眉头道。

　　“可不可以再等几天？”

　　杨峰一怔，挠着头道。

　　这半年来，杨峰进了好几次医院，钱已经花光了。如今除了身上还有三百多块现金，银行卡上只剩下几毛钱了。

　　周玫不满道：“你每次都这样，房租还是三个月交一次，别人租房，最少都是交一年。还是算了吧！最迟明天，你就给我搬出去。”

　　说完，周玫一扭肥大的臀部，转身离开了。

　　“妈的！搬走就搬走，这破地儿，老子还不想呆了呢！”杨峰嘀咕了一句，关上了门，朝楼梯间走去。

　　一阵‘嗒嗒’声，在杨峰身后响起。

　　杨峰转身一看，双眼不由亮了起来。

　　挎着黑色小包，身着黑色连衣包臀裙，腿上裹着肉色丝袜，穿着高跟鞋的江雨，出现在了杨峰眼中。

　　“嗨！美女，早上好！”

　　杨峰笑着向江雨打招呼道。

　　“杨峰，早上好！”江雨笑着回应道。

　　“上班啊？”杨峰随口问道。

　　江雨笑着摇了摇头，“今天休息，出去逛逛，你呢？”

　　杨峰耸了耸肩，“我嘛！无业游民一个。”

　　江雨点了点头，没再说话，故意加快了脚步。

　　从杨峰身边走过时，江说朝杨峰笑着挥了挥手。

　　两人不怎么熟，杨峰自然不好意思跟上去，等江雨消失在下面的楼梯转角处，才踏上了楼梯。

　　突想到昨晚江雨赤*裸着身体的样子，杨峰全身一阵燥热，好不容易才平息了下来。

　　杨峰突然间发现，拥有了灵力，修练聚灵术之后，貌似容易冲动了，特别是在看到美女的时候。

　　想了想，杨峰觉得这大概是心理方面的原因。

　　说实在的，因为太过平凡，杨峰以前在美女面前，是有些自卑的。

　　现在嘛！都是修仙的人了，自然不存在自卑的心理，对于美女，反而挑剔了起来。

　　杨峰在楼下的小吃店要了一笼包子，和一碗稀粥，匆匆吃过早饭之后，便在天阳市大街小巷闲逛了起来。

　　杨峰逛的，大多都是首饰店，还有古董店铺，想要寻找到蕴含灵力的物品。

　　在这个过程中，杨峰在一家订做首饰的门店，花了几十块钱，制作了一个吊坠，将补天石放吊坠中，佩戴在了胸前。

　　但一上午过去了，杨峰一点儿收获都没有。

　　如果不是担心被警察盯上，杨峰还真想去那些富人聚居的别墅区看看。

　　因为凡是蕴含灵力的物品，对人体都有滋养功效，这些东西大多都是富人们的收藏。

　　下午一点钟，杨峰找了家中餐馆，吃过午饭之后，来到了餐馆后面的一条老街。

　　这条街道在明清时就存在，长约一公里，保留着好几栋老旧的四合院。

　　走进这条街道，前行了不到百米，杨峰就皱了一下眉头。

　　因为他感应到，前方传来一股蕴含阴冷气息的能量波动。

　　被这种能量波动一刺激，杨峰体内的灵力都跟着波动了一下。

　　“这是什么能量？”

　　杨峰喃喃自语了一句，立即加快了脚步，朝着能量波动传来的方向走去。

　　前行了百多米，杨峰看到一个身穿蓝色中山服，身形干瘦的白发老头，和一名背对着他，身穿黑色包臀裙的长发女人，站在一座四合院的门口，正小声说着话。

　　杨峰走近了，就听白发老头压抑着声音道：“煞气啊！你这宅子有煞气，哪能住人，人家给你一百万，算是不错的了。”

　　黑裙女人道：“一百万，实在是太少了，三百万吧！”

　　“这声音，怎么听起来这么熟悉……是江雨！”杨峰双眼一亮，笑着道：“美女，真巧啊！”

　　黑裙女人转过身，看向杨峰。

　　此女正是江雨。

　　看到杨峰走来，江雨轻蹙了一下眉头，然后展颜一笑道：“是很巧！杨峰，你怎么到这儿来了？”

　　杨峰看到江雨的眼神，就知道江雨肯定是误会自己跟踪她了。

　　他正要开口解释，就听白发老头道：“你要不信老夫的话，就住进去试试！只要你能在里面住上七天，安然无恙的出来，别说三百万，就是五百万，老夫都愿意买下来。”


第七章 打赌

　　白发老头这么一说，江雨一下皱起了眉头。

　　院中的情形，她早已就经历过了，不然也不会搬出去租房了。

　　倒不是说闹鬼什么的，而是住在里面，身体老是会感到疲倦，食欲不振，还会经常做噩梦。

　　去医院检查，也找不出什么原因，只说是气虚体弱。

　　但是搬出去之后，身体立马就好了，这让江雨不得不怀疑，宅院中确实存在白发老头所说的煞气。

　　看到江雨脸上的神情，白发老头嘴角一翘，“江小姐，一百万也差不多啦！说句不好听的话，这是凶宅。也就是贺老板，换作是别人，白送都未必肯要。”

　　“一百万……”江雨皱着眉头喃喃念叨了一句，无奈的叹了口气，“要不是急用钱，就算是五百万，我也不会卖的。”

　　听江雨这么一说，白发老头点了点头，捋着胡须，彼为得意的笑了起来。

　　见江雨就要答应，杨峰开口道：“江小姐，等一下！”

　　“小伙子，有何高见啊？”

　　白发老者见杨峰出声阻止，很是不悦道。

　　杨峰笑道：“既然有煞气，那想办法化解掉，不就好了嘛！”

　　白发老头左颊抽动了一下，冷笑道：“化解？说得倒是轻松。小子，你知道什么是煞气吗？”

　　这一下，倒把杨峰给问住了。

　　见杨峰不吭声，白发老头捋着白色的胡须，用教训的口气说道：“年轻人要谦虚，不要口出狂言。不然，怎么死的都不知道！”

　　说完，白发老头眼中掠过一丝厉芒。

　　看白发老头的眼神，杨峰就知道这老头不是个好惹的人物，但他身怀灵力，有孙悟空传授的法术，自然不怕威胁，笑着道：“老头，你要记得一句话，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”

　　见杨峰不听‘劝’，白发老头怒极而笑，“小子，你是江小姐什么人？口气这么大。”

　　见杨峰和白发老头杠上了，江雨这时赶紧道：“王老，他叫杨峰，是我朋友。”

　　虽然与杨峰不熟，但江雨也看得出来，杨峰也是为她考虑。

　　介绍完杨峰，江雨又对杨峰介绍白发老头道：“这位是天阳市有名的风水大师，王坤，王大师。”

　　江雨说完，王坤傲然道：“老夫不敢称什么大师，不过在整个天阳市，在这方面老夫说第二，没人敢称第一。”

　　杨峰笑道：“王大师，我虽然不懂什么风水，也不知道什么是煞气，但却知道一个道理。那就是，这个世界上，无论什么东西，都是能量。而能量，总是可以想办法消除的。”

　　杨峰这么一说，王坤讥笑道：“小子，你小说看多了吧！这个道理，谁都说得出来。有本事，你把这宅院中的煞气给化解掉，老夫就对你心服口服。”

　　杨峰眼珠一转，“光嘴上说没什么用，要不，咱们赌一把？”

　　杨峰这么一说，王坤冷笑起来，“好！你说赌什么？”

　　“一百万！”杨峰嘿嘿一笑道。

　　赌钱，这是最直接的方式。

　　王坤将杨峰打量一下，不屑道：“一百万！你小子拿得出来吗？”

　　杨峰嘴角一翘，“区区一百万而已，王大师，难道你不敢跟我赌？”

　　王坤双眼微微一眯，“好！老夫就跟你赌了！要是你输了，拿不出一百万，到时候，别怪老夫对你不客气！”

　　说完，王坤就从衣兜掏出一个巴掌大的黑色罗盘，开始摆弄了起来。

　　“杨峰，这样不好吧？”

　　江雨蹙眉看着杨峰，有些担忧道。

　　杨峰却笑道：“没事！他肯定输。”

　　见杨峰一脸自信，江雨也不好再说什么了。她的心底也生出了一丝期待。

　　杨峰在与王坤打赌的时候，左右街坊一些人好奇的走了过来，至少有二十多人，站在不远处看热闹。

　　有些人看热闹的人在，杨峰也不怕事后王坤赖账。

　　要知道干风水师这行的，最注重的名声。一旦名声毁了，等于是砸了饭碗。

　　对于化解掉煞气，杨峰自然是没什么把握。他连煞气是什么东西都还不知道呢！

　　他的底气，是来自于体内的灵力。

　　体内灵力的反应，至少让杨峰明白，他的灵力至少可以克制煞气。

　　如果输了呢？

　　那可是一百万啊！

　　对杨峰来说，无疑是一笔巨款。不要说一百万，现在让他拿出一千块，都是不可能的。

　　但现在有了一身本事，以后还怕赚不到一百万吗？

　　江雨掏出钥匙，打开了的宅院大门。

　　“呼~”

　　门一开，一股阴寒的气息扑面而来。

　　离大门最近的江雨，在这大热天的，居然忍不住打了个寒颤。

　　“小子，请吧！”王坤看了一眼罗盘上不断摆动的指针，对杨峰做了一个请的手势，有揶揄般的口气道。

　　杨峰微微一笑，转身走进了宅院。

　　院子并不大，进了大门，左右两边，还有正对大门，都是一长排房间，全是木制结构，院中堆砌了一座假山，围绕假山的环形池子还蓄着雨水。

　　在门外还好，走进了院中，连杨峰都能明显的感觉到，他被一股阴冷的气息笼罩着。

　　这种气息，大概就是王坤所说的煞气。

　　有灵力的保护，杨峰自然不惧，神色正常，但江雨，脸色明显变得苍白了许多。也不知道是心理原因，还是被煞气侵蚀了身体。

　　王坤的神色也不太好，他手中罗盘的指针，自打他踏进院中，摆动得更快了。

　　看了一眼罗盘，感觉到阴冷的气息，王坤不由皱着眉头道：“奇怪啊！这煞气与前几天相比，更浓郁了。”

　　说完，王坤嘴角一翘，对杨峰道：“小子，老夫要看看，你怎么破了这宅院中的煞气！”

　　杨峰没理王坤，放缓了呼吸，仔细的感受着周围的煞气。

　　“这煞气应该不是凭空产生的，应该是某种东西散发出来的，就像是承载灵力的物品一样，只要找到那件东西就好办了……”

　　思路清晰之后，杨峰微微一笑，朝着煞气浓郁的地方迈步走了过去。

　　看到杨峰行走的方向，王坤脸上出现震惊之色。


第八章 一棍打死

　　这座宅院中的情形，王坤早就察探清楚了，在这宅院的八个方向，各埋着一件阴煞之物，构成了一个奇特的阴煞阵。

　　只要将这八件东西取走，宅院中的煞气自然就会消失。

　　但发现容易，要取走却是极难，因为只要触碰其中一件，导致煞气入体，就算不死，后面也会疾病缠身。

　　“找到了又怎么样，要是你小子敢触碰，这辈子就完了……”看着杨峰离其中一件阴煞之物越来越近，王坤冷笑了起来，心想。

　　不过很快，他就怔住了。因为，他突然间想到，杨峰居然没有使用工具，就能找到阴煞之物！就连他，也需要用罗盘进行定位才行。

　　“这小子，难道是个高手不成？”王坤不由在心中疑惑道。

　　“就是这里了！”

　　虽然看不到，但凭借体内灵力的波动，杨峰能够清晰的感觉到宅院中煞气浓郁的变化。

　　现在，在他脚下的位置，是整个院落中，煞气最为浓郁的地方。

　　这是院中的西北角，杨峰蹲下身，用力掀开一块石板。

　　石板下面是一层黄沙，杨峰用手刨了几下，一截黑色的木头露了出来，上面布满了细密的根须。

　　就是这东西了！

　　杨峰嘿嘿一笑，抓住这截黑木，用力一拔。

　　只听噗的一声，一个巴掌大小，用黑色木材雕刻成的人偶，被杨峰拔了出来。

　　刹那间，周围光线一暗，一股阴寒的气息，侵入杨峰握着黑木人偶的右手，进入他的手臂。

　　在这瞬间，杨峰整只右手都麻了，渐渐失去知觉。

　　大惊之下，杨峰正要松手，但体内的灵力突然间分出一道，冲入杨峰的右臂，眨眼间，就将阴寒之气驱除。

　　杨峰的右手，也立即恢复了知觉。

　　“老子有灵力，怕你个毛啊！”杨峰冷笑。

　　感觉到周围光线昏暗，杨峰抬头一看，惊讶的发现，天空已经变得一片灰暗，布满了黑云，而周围的景物，也变得灰暗，除了黑白二色，再没有其它颜色，显得死气沉沉。

　　学会了障眼法的杨峰，自然明白这是一种幻境。

　　杨峰手中的黑色木偶，这时居然‘活’了过来，发出‘吱’的一声尖叫，想要从杨峰的手里挣脱出去。

　　感觉到体内的灵力，以极快的速度消耗，抵抗着黑木偶上传来的煞气，杨峰意念一动，握着木偶的右手，募的燃起了金黄色的火焰。

　　三昧真火！

　　这火焰，正是孙悟空传授给杨峰的三昧真火决，将灵力转变成能够炼化万物的三昧真火！

　　“吱吱吱……”

　　被火焰灼烧，木偶挣扎得更加剧烈，发出阵阵刺耳的尖叫声。

　　杨峰却是咬紧了牙关，不让它从手中挣脱开来。

　　几个呼吸之后，木偶的挣扎变得虚弱了许多，杨峰正以为要把这木偶烧死之时，突然间，一道风声在他耳边响起。

　　紧接着，杨峰看到一道黑影出现，没入手中的木偶之中。

　　木偶瞬间就变大了一倍，挣扎得更加剧烈。

　　“哼~”

　　杨峰冷哼了一声，抬起左手，用双手抓住了木偶，同时加速灵力的燃烧，产生了更强的三昧真火。

　　见杨峰的火焰更盛，又一道黑影冲来，没入木偶之中。

　　有了这道黑影加入，木偶又变大了三分之一。

　　这时，杨峰已经明白，冲来的黑影，大概是埋在另外两个地方的黑木偶。

　　片刻之后，总共七道黑影，没入木偶之中。

　　黑色木偶，已经变得体长三尺，挣扎的力气越来越大，发出的尖叫声，更是刺得杨峰耳膜发痛。

　　虽是如此，变大了的木偶，仍是无法挣开杨峰的双手，在三昧真火的灼烧下，变得越来越虚弱。

　　最后，‘蓬’的一声，木偶炸裂开来，杨峰的右手中，出现了一颗拇指头大小的黑色珠子。

　　这珠子一出现，呼的一声，杨峰手上的三昧真火，一下涌进了黑珠之中。

　　片刻之后，黑珠的颜色越来越浅，直到变成银白色，散发出了强烈的灵力波动。

　　“好强的灵力！相当于两个灵桃的灵力了！”杨峰心中惊喜道。

　　这时不是吸收灵力的时候，杨峰立即将银白色的珠子放进裤兜里。

　　将珠子收了之后，杨峰朝四周看了一眼，却是神色大变。

　　因为周围的情形，没有一点儿变化。

　　天空仍是灰暗的，周围的事物，也是黑白二色。

　　“这是怎么回事？”

　　杨峰惊讶道。

　　“呵呵呵……”

　　他的话音刚落，一阵笑声响起。

　　与此同时，一个拄着禅杖的黑袍老人，突然间出现在了杨峰眼中。

　　这老人满脸皱纹，眼中散发着淡淡的红色光芒。

　　“你是谁？”

　　看到此人，杨峰心中咯噔了一下，皱着眉头问道。这黑袍老人，给杨峰一种极其危险的感觉。

　　黑袍老人道：“贫僧法号黑月.”

　　“是你在这宅院中放了八个人偶？”杨峰又问。

　　黑月禅师摇了摇头，“不是，贫僧只是将这八偶阴煞阵强化了一些罢了。”

　　杨峰目光一闪，“你为什么要这么做？”

　　黑月禅师道：“自然是为了你啊！你杀了薛少天，以为就没事了么？本以为你极好对付，却没想，你的修的是灵体，贫僧没有把握胜你，自然要设计一番，让你大耗灵力。”

　　说完，黑月禅师得意的笑了起来。

　　“障眼法！”

　　感觉到体内已经不多的灵力，杨峰轻喝了一声。

　　“蓬~”

　　杨峰脑海中一声轻响。

　　如同上次一样，杨峰想要幻化成了一只蚊子。

　　“没用的！”黑月禅师笑着道：“你本就身在幻境，怎么可能再使得出幻术。”

　　“果然没用啊！”

　　使用了障眼法之后，杨峰的脑海中，并没有出现与上次一样的感觉，障眼法失败了。

　　不过他并没有放弃。

　　“定身术！”

　　杨峰双眼微微一眯，再次轻喝一声，抬手朝着黑月禅师一指。

　　黑月禅师的表情，一下凝固住了，站在那里一动不动，周围的事物突然间抖动了起来，开始变得模糊，出现了鲜艳的颜色。

　　“这定身术果然有效！”

　　看着幻境即将破除，杨峰欣喜道。

　　然而突然间，黑月禅师就动了起来，周围幻化出的情形，重新变得真实起来。

　　“好术法！”恢复行动能力的黑月禅师赞了一句，笑道：“不过这术法太过消耗灵力，你体内的灵力已经不多了。”

　　杨峰苦笑起来，因为体内灵力不足，这一次定身术，他并没有使用多少灵力，困住黑月禅师的时间，连三秒时间都不到。

　　黑月禅师说完，一步步朝杨峰走来，他看向杨峰的眼神，就像是看着一件满意的物品一般。

　　看着越来越近的黑月禅师，杨峰越来越紧张，心中更是出现了一丝绝望。

　　黑月禅师看到杨峰眼中的神情，更加得意，突然间化作一道黑影，出现在杨峰面前，手里的禅杖朝着杨峰头顶砸来。

　　听到头顶的风声，杨峰将头一偏，禅杖砸在了他的左肩上。

　　蓬的一声，杨峰被砸得趴在了地上。

　　“这第二下，你躲不开了。”黑月禅师看着已经受伤不轻的杨峰，笑着说了一句，再次抬起了禅杖。

　　这一刻，杨峰感觉自己像是回到了从前，在黑月禅师的杖下，他没有一丝还手之力。

　　“不！我不能死！”

　　杨峰睁大了双眼，将体内的灵力只留下淡淡的一丝，其余的灵力全都被他意念控制，流入胸前戴着的补天石中。

　　杨峰也不知道，补天石的灵力，够不够支撑孙悟空的元神穿梭一次。

　　呼的一声，黑月禅师的禅杖再次落下。

　　看着落下的禅杖，杨峰闭上了双眼。

　　他已经受伤，这一下是躲不过去了。

　　然而突然间，杨峰的胸口冲出一道金光。

　　金光中，传出‘咯’的一声，然后化成了孙悟空的影子。

　　显现出来的孙悟空，一脸的愤怒，拿着手里的金箍棒，一下砸在了黑月禅师的头上。

　　蓬的一声，黑月禅师的身体，连同手里的禅杖一下化成了碎片，爆裂开来。

　　还没有完，这些碎片还没有飞多远，孙悟空手里的金箍棒就燃了起来，孙悟空一挥棒，火焰腾卷，将黑月禅师爆成的碎片包裹，瞬间就烧成了灰烬。

　　“好厉害！”

　　杨峰早就睁开了双眼，看到孙悟空大发神威，一脸的震惊，不由感叹道。

　　这还只是孙悟空的一缕元神。

　　要是真的孙悟空，那得多厉害？

　　“下次小心点！嘻嘻！”打死黑月禅师之后，孙悟空指着杨峰笑了笑，化作金光没入杨峰胸口的补天石中。

　　黑月禅师被杀，孙悟空消失之后，杨峰的眼中光线一亮，幻境消失了。

　　“丝~”

　　杨峰痛得深吸了一口气，从地上爬了起来。

　　“杨峰，怎么了？”

　　这时，江雨快步朝杨峰走了过来，一脸关切的问。

　　刚才，当杨峰掀开石板之后，在江雨和王坤的眼中，杨峰就像是魔怔了一般，手舞足蹈的，还喃喃自语。

　　最后更是倒在了地上，不过很快就爬了起来。

　　整个过程，大概持续了五分钟的样子。

　　杨峰知道，江雨并没有看到刚才发生在他身上的情形。

　　王坤同样如此，他虽然是风水师，却也只是一个凡人。

　　看着江雨关心自己的样子，杨峰咬着牙嘿嘿笑道：“没事了！这宅里的煞气已经除掉。”

　　说完，杨峰看向神色正阴晴不定的王坤道：“王大师，您说呢？”

　　看着杨峰得意的样子，王坤又低头看了看手中的罗盘，最后咬着牙点了点头，“煞气已除，老夫佩服！”

　　说完，王坤就从兜里拿出支票本和笔，写了一张一百万的支票，走到杨峰的面前，一掌拍在杨峰的胸口。

　　忍着肩部的疼痛，杨峰拿起支票，对江雨道：“你帮我看看，这支票是不是真的？”

　　“哼！”

　　王坤冷哼了一声，转身就走。


第九章 五只猴崽

　　江雨接过杨峰手里的支票看了看，递还给杨峰道：“放心吧！这是真的。”

　　杨峰嘿嘿一笑，一脸兴奋的将支票收进了裤兜里。

　　这可是杨峰的第一桶金！

　　有了这笔钱，杨峰再也不用担心以后的生活问题了。

　　想起刚才危险的情形，杨峰心有余悸，感觉心脏都抽搐了几下。心想要不是孙悟空及时出现，一棍子将黑月打死，死的就是自己了。

　　黑月禅师的出现，加上自身离奇的境野，让杨峰突然间意识到，这个世界并不像常人想象的那样简单。

　　“怎么了？”

　　见杨峰揣好支票之后，脸色突然间变得怪怪的，江雨忍不住开口问道。

　　在这之前，杨峰在江雨的心目中，印象其实不是很好。因为杨峰一副无所事事的样子，说难听点，就是游手好闲。

　　对于这样的人，江雨向来都是敬而远之。

　　但是现在，杨峰在江雨心目中的形象，已经完全不同了。‘游手好闲’，也有了完美的解释。

　　人家杨峰，虽然年纪不大，却是比王坤还要厉害的风水大师啊！

　　听到江雨询问，杨峰才醒过神来，笑道：“我没事。那……”

　　杨峰正要告辞，去银行将支票兑现，没想到江雨包里的手机响了。

　　江雨向杨峰说了声抱歉，立即拿出手机，接通后放在耳边，“喂~”

　　“请问，是江小姐吗？”

　　手机中，传出年轻女人的声音。

　　江雨虽然没开免提，但杨峰听觉敏锐，手机中传出的声音，他能听得清清楚楚。

　　“我是。”江雨回答道。

　　“我是天阳市中心医院的护士周欣，请问江小姐，您母亲的手术费准备好了吗？”

　　江雨皱起了眉头，“还没有，能不能再多等几天？”

　　护士回答道：“请您尽快，最好在三天内准备好手术费用，您母亲的身体您应该了解，必须尽快进行心脏移植手术。如果再拖的话，她的身体就不适合进行心脏移植了。”

　　江雨点了点头，“谢谢你！我明白了。”

　　通话的内容，让杨峰猜到，江雨的母亲需要做心脏移植手术，需要一大笔钱，估计一百万是远远不够的。

　　这也是江雨急于卖掉这座老宅的原因。

　　挂了电话之后，江雨的眼中充满了忧郁之色，但她还是笑着向杨峰表示感谢。

　　杨峰识趣的告辞，离开了宅院。

　　刚出院门，杨峰隐约听到江雨又拨通了王坤的电话……

　　不一会儿，杨峰就看到江雨关上宅院大门，匆匆离去，不过看到江雨高兴的样子，大概这座宅院能够卖个好价钱了。

　　杨峰也非常高兴，今天出来一趟，收获不菲。不但有钱了，而且还拥有了一颗灵珠！

　　不过，这一百万不是那么好拿的。

　　杨峰刚走到胡同口，一群混混模样的人出现，飞快的将杨峰围了起来。

　　这群混混有三十多人，一个个用不怀好意的眼神看着杨峰。

　　“小子，你得罪人了，你知道吗？”

　　一个胳膊上纹着青龙的大个子走了出来，看着杨峰，冷笑着说道。

　　杨峰突然间明白了。

　　这些人，多半是王坤花钱请来的。

　　果然，纹身男的话音一落，一脸冷笑的王坤就出现在了杨峰眼中。这家伙离得远远的，看上去就像是一个看热闹的。

　　“兄弟们上！”

　　突然间，纹身男抬手一挥，大声喝道。

　　这些混混哪里是杨峰的对手。

　　一阵蓬蓬蓬的声音之后，小混混们躺了一地，全都倦缩在地上哀嚎。

　　王坤看到这种情形，惊骇得睁大了双眼。

　　他没想到，杨峰居然这么能打！

　　反应过来之后，王坤转过身，正要溜走，但他还没跑几步，就被杨峰抓住后衣领拧了起来。

　　“饶，饶命啊！”

　　王坤扭过头，看着一脸冷笑的杨峰，不停的求饶。

　　“要是老子在银行里取不出钱，就打断你的狗腿！”看着王坤害怕的样子，杨峰冷冷道。

　　王坤赶紧道：“我马上就给银行打电话，可以，可以支取。”

　　杨峰心想，王坤果然做了手脚，这一百万，还真不是那么好拿的。

　　一个小时之后，王坤陪着杨峰从开阳市一家工商银行的大门走了出来。

　　一百万到手了！

　　揣着新办的银行卡，杨峰不理王坤，神色平静的在路边拦了一辆车，回到了租住的小屋。

　　一回屋，关上门之后，杨峰立即拿出了灵珠。

　　“没想到煞气被炼化之后，居然能得到这么丰厚的灵力……既然能够炼化煞气，那其它的能量，是不是也可以炼化？”

　　杨峰看着手里白色的灵珠，喃喃自语道。

　　本来，他是想找到像翡翠手镯这种蕴含灵力的东西，用来补充灵力，而现在，一条新的获得灵力的方法，摆在了杨峰面前。

　　片刻之后，杨峰静气凝神，开始运转聚灵术功法。

　　炼化八个黑木偶，又与黑月一战，杨峰体内的灵力只剩下了一丝。

　　聚灵术功法开始运转之后，灵珠化为灵力，被杨峰的身体以极快的速度吸收。

　　也不知过了多久，灵珠缩小了大概三分之二的样子，杨峰的身体就已经容纳不下多余的灵力了。

　　这颗灵珠所蕴含的灵力，比杨峰猜测的要丰厚多了。

　　“轰~”

　　感觉身体被灵撑得‘胀胀’的，杨峰正打算停下，突然间，他的脑海响起一声轰鸣，就像是打了一个炸雷。

　　紧接着，杨峰身体一热，全身发出一阵‘霹雳啪啦’的声响。

　　这个过程，持续了大概一分钟的样子。

　　当脑海中回荡的嗡鸣声消失之后，杨峰感觉自己的头脑从来没有这么清醒过。

　　仿若之前的二十二年多的时间，如同在做梦一般，而这时，终于梦醒了，清醒了过来。

　　同时，杨峰的脑海中，还多了一段记忆，关于灵体的记忆。

　　杨峰这才知道，他之前的境界是聚灵境，而现在是虚灵境。

　　修练灵体，共有七个境界，分别为聚灵境、虚灵境、真灵境、地灵境、天灵境、仙灵境、神灵境。

　　而修练到神灵境，才是灵体大成！

　　随着灵体境界的增强，杨峰使出的法术，威力也会更强大。

　　“大哥居然在我的脑海里，留下了这么多的信息，多半是怕以后不能与我联系，才这样做的吧！我一定不会让大哥失望！”

　　明白这一点之后，杨峰对孙悟空更加感激。

　　看着手里比花生米还小一些的灵珠，杨峰本想全部吸收掉，增强体内的灵力。

　　灵体境界提升到虚灵境之后，杨峰体内能够容纳的灵力，至少是之前的十倍！

　　但考虑了一下之后，杨峰将剩下的灵珠，转化成灵力之后，全部渡入了补天石之中。

　　有了大量灵力的补充，杨峰放在吊坠中的补天石放射出九彩之光，变得如水晶一样晶莹剔透。

　　这种变化的画面，清晰的出现在杨峰的脑海之中。

　　看着这颗补天石，杨峰突然间感觉，这颗补天石之中，隐约传出生命气息。

　　“这补天石，不会又孕育了一只石猴吧？”

　　感觉到淡淡的生命气息之后，杨峰不由睁大了双眼，惊骇道。

　　他的话音刚落，突然间，补天石中冲出一道金光，孙悟空的身影，出现在了杨峰面前。

　　“大哥！”

　　看到孙悟空，杨峰惊喜的叫道。

　　此刻的孙悟空，一身金甲染血，满身杀气，一看就知道刚刚经历了一番大战。

　　不过出现在杨峰面前之后，孙悟空身上的杀气很快就消失了，眼神也变得温和了起来。

　　打量了一下杨峰，孙悟空点了点头，不像之前那样嘻笑，而是一脸郑重的的对杨峰道：“杨峰，我花果山正被天兵围剿，俺老孙不放心一些猴崽子们，先送到你这里，帮老孙先看着，如何？”

　　“没问题！”杨峰立即点头道。

　　“大哥没看错你！”孙悟空赞赏的朝杨峰点了下头，旋即朝旁边一指，一团金光亮起。

　　待金光消失之后，五只颜色各异的小猴，出现在了杨峰的房间里。

　　怜惜的看了一眼这五只像是刚出生的小猴，孙悟空又对杨峰道：“你先帮俺老孙看着他们，他们要是不听话，你就用这藤条教训他们。”

　　说着，孙悟空朝杨峰一指，一道金光闪过，杨峰的手中出现了一根约两米长，拇指粗的青藤。


第十章 管教

　　看着手里的青藤，杨峰正要向孙悟空询问，这青藤有什么用时，孙悟空以极快的语速说道：“兄弟，俺老孙将活物送到你所在的这个世界，已经逆天而行，这一缕元神是回不去了，现留予你作保命之用。”

　　孙悟空说完之后，眼神突然间变得木讷，失去了灵动之色，旋即，便化作一缕金光，冲进了杨峰的眉心之中。

　　杨峰心中明悟，孙悟空这缕元神可以使用三次，也就是说，可以让杨峰保命三次。

　　“吱吱吱……”

　　杨峰正在思考，孙悟空是不是刚刚大闹了天宫，花果山正被围剿时，五只幼小的猴子，一齐发出尖叫声。

　　这五只小猴像是刚出生不久，缩成一团的话，比杨峰的拳头都大不了多少。

　　它们的毛色各不相同，分别是白色、灰色，黑色、红色、黄色，共五种颜色。

　　“你们饿了吗？”

　　见五只小猴尖叫，杨峰睁大了眼问。

　　他的话音刚落，其中的红毛小猴纵身一跃，朝着杨峰扑来，两只锋利的猴爪，居然对准了杨峰的脸。

　　杨峰侧身闪开，但红毛小猴在杨峰身后的墙上一蹬后，再次扑向杨峰。

　　听到脑后的风声，杨峰头一偏，红毛小猴从杨峰脸颊旁掠过。

　　等红毛小猴落地之时，杨峰感觉到左脸颊传来火辣辣的疼痛。他抬起左手在脸上摸了一下，放在眼前一看，手指上沾满了红色的鲜血。

　　其它的四只小猴在红毛小猴攻击杨峰的时候，已经分散开来，开始在杨峰的房间里乱窜。

　　这五只小猴也太顽皮了，尤其是红毛小猴。

　　看着手上沾染的鲜血，杨峰顿时怒了，“你们这些小屁猴，找打！”

　　杨峰甩动了手里的青藤，向闹得最欢的红毛小猴抽了过去。

　　“啪~”

　　一声鞭响。

　　红毛小猴被青藤抽中身体，蓬的一声，身体狠狠的撞在了墙壁上，发出吱的一声惨叫，掉落在地上。

　　看到这样的情形，杨峰心中咯噔了一下。

　　这一下，不会把红毛小猴给抽死吧？

　　刚才，他只是随意的挥舞了一下青藤，并没有一定要打中红毛小猴的意思。

　　没想到青藤会突然间延长，准确无误的抽打在移动速度很快的红毛小猴身上。

　　“你……没事吧？”

　　杨峰赶紧上前，将一动不动，像是重伤了的红毛小猴捧了起来。

　　红毛小猴的身体软绵绵的，腰部有一道明显的伤痕，连血都渗了出来。

　　“我，我不是有意的，你醒醒啊！醒醒啊……”

　　看到红毛小猴奄奄一息的样子，杨峰一下急了，不停的摇晃着红毛小猴。

　　杨峰是真的怕了。

　　孙悟空叫他帮着照看这五只小猴，要是小猴被他给打死一只，他怎么向孙悟空交待？

　　“吱~”

　　杨峰正着急之时，突然间，红毛小猴睁开了双眼，发出一声尖叫，从杨峰手中蹦了起来，顺便又给杨峰右脸颊来了一爪子。

　　“居然装死！看老子不抽死你！”

　　摸着右脸颊，杨峰看着红毛小猴一脸得意的的样子，大喝一声，从地上捡起了青藤。

　　“啪~”

　　杨峰一甩青藤，再次打在了红毛小猴身上。

　　红毛小猴被抽飞，撞在了天花板上。

　　这一次，红毛小猴没有再装死，落地之后，发出一声尖叫，再次向杨峰扑了过来。

　　“啪~”

　　杨峰再次挥动青藤，抽打在了在红毛小猴身上。

　　一连十多鞭，红毛小猴终于被打怕了，老老实实的蹲在了地上，再不敢攻击杨峰。

　　这时，其它四只小猴，都停了下来，一脸畏惧的看着杨峰。

　　当然，它们更怕的是杨峰手里的青藤。

　　“都老实了吧？你们四个，都过来给我蹲好。”

　　杨峰手握青藤，一脸严肃的指着四只小猴道。

　　白毛小猴、灰毛小猴、黑毛小猴还有黄毛小猴，都乖乖的来到红毛小猴的身边，排成一排，老实的蹲了下来。

　　看着排成一排的五只小猴，杨峰眼中满是惊奇。

　　因为他突然间意识到，这五只小猴居然能听懂他说的话。

　　“你们看看，屋里被你们弄成什么样了？”杨峰叉着腰，指着屋子教训五只小猴道：“床上的被子，被你们抓得稀烂，窗台上的花盆也给我打了。还有水壶、水杯……”

　　杨峰一直说了十多分钟，直到口干舌燥才停了下来，然后对五只小猴道：“现在给你们一刻钟时间，把屋子给我整理好！”

　　杨峰话音一落，五只小猴赶紧行动了起来。

　　半个小时之后，除了破坏的东西不能复原之外，其它东西，都被五只小猴放回了原处。

　　看着重新变得整洁的房间，杨峰满意的点了点头。

　　“从今天开始，你们要我的话，知道了么？”

　　看着重新排成一排，可怜兮兮看着自己的五只小猴，杨峰口气温和的说道。

　　五只小猴像小鸡啄米一般的点头，样子看起来可爱无比。

　　“难怪奶奶小时候总喜欢揍我，原来真是不打不成器啊！”杨峰不由在心中感叹了一句。

　　看到窗外的天色变暗，杨峰拿起被摔坏屏幕的手机一看，已经是晚上七点了。

　　他正准备出门，给小猴们买些东西回来，才发现身上很脏。

　　灵体境界提升之后，杨峰体内的杂质又被排除了一些。

　　“都给我乖乖呆在屋里，不准乱跑！”

　　杨峰对五只小猴说了一句，立即冲进了洗手间。

　　匆匆的洗了个澡，换上了干净衣服，杨峰又对五只小猴道：“都呆在屋里，哪都不去，我到外面商场给你们买吃的去。”

　　听到有东西吃，五只小猴的眼中，都放射出兴奋的光芒。

　　杨峰知道，这五只小家伙聪明得很，光是用强硬的手段，只能让它们一时屈服。要让它们真正的听自己的话，还得笼络一番才行。

　　揣着两百多块钱，又将存着一百万的银行卡揣进兜里，杨峰打开了门。

　　门一开，杨峰就看到一女两男从面前经过。

　　走在前面的女人烫着一头卷发，身穿开叉到大腿中部的黑色旗袍，身姿窈窕，充满成熟的韵味。她手里拿着一个红色的手包，看模样有三十五六岁的样子，一身贵气。

　　这女人身后的两名身穿黑色衬衣的年轻男子，俱都身形高大，模样彪悍，一看就知道是两名保镖。

　　三人从杨峰面前经过，都没正眼瞧杨峰一下。

　　杨峰并没有离开，看着三人走到了斜对面江雨的房门口停下。

　　其中一名保镖敲了敲江雨的房门。

　　很快，门就开了。

　　一身贵气的女人与江雨说了两句，就被江雨请进了房间。

　　门关上之后，两名保镖一左一右的守在门两边，站得笔直。


第十一章 赵东寒

　　“江雨不会有什么事吧？”

　　杨峰看到门口站立的两名保镖，不由替江雨担心起来。

　　得去看看才行！

　　杨峰立即回到了自己的房间。

　　“障眼法！变！”

　　杨峰用障眼法，让自己化成了一只蚊子。

　　随后，杨峰小心翼翼的来到了江雨的房门口，倾听里面传出的声音。

　　“三妈，想喝点什么。”

　　杨峰刚来到门口，就听到屋里传出江雨柔柔的声音。

　　虽然隔着门，但修练灵体的杨峰听觉极好。房间里就算是水滴落地的声音，都能被他听到。

　　“不用了。小雨，我这次来，是为了你还有你妈的事。”

　　江雨的话音一落，便传出淡淡的话语声，语气中，明显的带着傲慢。

　　房间中，端坐在沙发上的江雨，眉头一下皱了起来。

　　这个三妈，是江雨父亲的‘三姨太’。

　　而江雨的母亲，在江家的身份是‘五姨太’。

　　现在法定是一夫一妻制，然而对有钱人来说，想要和几个女人同共生活在一起，过上一夫多妻的生活，并不是什么难事。

　　当然，在法律上，除了办了结婚正的‘正妻’，其它的所谓‘姨太’，都是不被法律所承认和保护的。

　　所以，这些所谓的姨太，在家族中的身份地位，没有丝毫的保障。

　　江雨看着‘三妈’，沉默了一下，淡淡道：“父亲已经过世，我和我妈没有从家里拿走一分钱，家里的事，已经和我们没有一点关系了。”

　　‘三妈’嘴角一翘，“你说得倒是轻松，从小到大，你吃的、住的、穿的，还有学费，全都是江家提供。没有江家，你不过是一个乡下野丫头罢了。”

　　‘三妈’说完，江雨的呼吸一下急促了起来，虽然脸色平静，却表露了她此刻愤怒的心情。

　　“养气功夫还不错！”

　　‘三妈’看着江雨，微笑夸赞了一句，又淡淡道：“你妈心脏不好，需要作心脏移植，前前后后，至少要一百多万。这笔钱，你大妈说了，可以由她来出。你妈也可以回到江家，得到最好的照顾。只要，你答应那个条件。”

　　“不可能！”

　　‘三妈’刚说完，江雨就站了起来，咬着牙道：“我不要和我妈一样，做别人的小妾。我和我妈，现在跟你们江家没有一点儿关系！”

　　“哼！”

　　‘三妈’见江雨不识好歹，不由冷哼了一声，站起身道：“小雨，你不要敬酒不吃吃罚酒！那齐家三少看上你，也是你的福气。

　　实话告诉你，如果你不同意，就算你有再多的钱，医院也不可能为你妈做心脏移植手术。其实这件事，跟我一点儿关系都没有，我也只是一个说客而已。你还是考虑一下吧！”

　　‘三妈’说完，便转过身，朝着门口走来。

　　听到屋里传出高跟鞋的‘哒哒’声，杨峰立即后退到了一旁。

　　很快，江雨的房门打开了，一身贵气的卷发女人走了出来，径直朝着楼梯那里走去。

　　‘三妈’和她的两名保镖离去之后，江雨坐在沙发上嘤嘤哭泣了起来。

　　门没有关，杨峰走进江雨的房间，看到江雨柔弱无助的样子，不由摇头叹了一口气。

　　从江雨与那个‘三妈’的对话中，杨峰也大致猜出了江雨的身份。

　　江雨的母亲，是江雨父亲的一名‘小妾’，说难听的，就是二奶、三奶……

　　江雨的父亲去世之后，母女俩就离开了江家。

　　虽是如此，但母女俩也无法真正摆脱江家的控制，江家要用江雨和‘齐家三少’，交换什么东西。

　　“算了，帮你一次。”

　　看着江雨无助的样子，杨峰的心一下就软了，叹了一口气，淡淡道。

　　之前刘菲的事，并没有对杨峰造成心理上的伤害。

　　最主要的，是杨峰对刘菲没什么感情，在一起，不过是解决一下生理问题罢了。

　　但江雨不同，杨峰一见就生出了好感。

　　……

　　半个小时之后。

　　杨峰提着四个塑料袋回到了房间。

　　看到五只小猴的样子，杨峰忍不住‘扑哧’一声，笑了起来。

　　他离开了半个多小时，没想到这五只小家伙，居然还乖乖的在房间里排成一排。

　　“你们几个家伙，纪律性还挺强的嘛！”杨峰笑着说了一句，将塑料袋一一打开。

　　四个个塑料袋，有两个袋子装的是桃子和香蕉，另两个袋子是一个奶油蛋糕，五盒纯牛奶，还有一些玉米软糖。

　　“这就是奖励你们的，吃吧！”

　　将袋子里的东西拿出来，摆在小方桌上，杨峰对五只小猴淡淡道。

　　杨峰话音一落，五只小猴就跳到了桌上。

　　对于桃子和香蕉，五只小猴看都不看一眼。都扑向了蛋糕、牛奶和玉米软糖。

　　吃惯了花果山的灵果，这五只小猴对于打了农药的水果，自然是不屑一顾。

　　至于牛奶、蛋糕和糖果，虽然没有灵力，却至少能吸起它们的食欲。

　　五只小猴倒没有争抢，每只小猴都拿了差不多五分之一，就乖乖的吃了起来。

　　十分钟不到，五只小猴都捂着鼓胀的肚皮，跑到杨峰的床上休息去了。

　　杨峰叮嘱道：“我等下要出去一趟，你们都乖乖的呆在屋里，哪里都不要去。还有，拉屎拉尿，都给我拉到洗手间里去，要是我回来看到房间里又脏又臭的话，你们每一个都要挨鞭子。”

　　说着，杨峰抽出缠在腰间的青藤，对五只小猴扬了扬。

　　“吱吱……”

　　五只小猴陆续发出吱吱声，表示听明白了。

　　“你们只要表现好！后面我还给你们带好吃的！”杨峰又笑着道。

　　听到有好吃的，五只小猴都是双眼放光，连连点头。

　　“嗯！”

　　杨峰满意的嗯了一声，打开门走出了房间。

　　……

　　杨峰刚离开不久，一名身穿黑袍的年轻人，鬼鬼祟祟的潜进了出租楼。

　　“这里，就是薛长青提供的地址了。那老小子还真有钱！为了杀一个人，居然悬赏十亿奖金！还好我赵东寒第一个知道消息！”

　　带着一脸兴奋，赵东寒来到了杨峰房间的门口。

　　房间里，五小只小猴像是察觉到了什么，红毛小猴发出两声吱吱的叫声。

　　其它四只小猴立即围拢了过来。

　　一阵吱吱的叫声响起。

　　五只小猴头碰头聚在一起，看上去，明显是在商议着什么。

　　片刻后，五只小猴分散开来，躲进了房间各个角落。


第十二章 倒霉的赵东寒

　　开阳市中心医院。

　　使用障眼法，杨峰打开了一间重症监护室的门。

　　江雨母亲所在的这间病房，杨峰好不容易才打听到的，毕竟他只知道江雨的母亲住在天阳市中心医院，并不知道江雨母亲的名字。

　　江雨的母亲名叫秦雪，还很年轻，今年才三十六岁。

　　“看江雨的年龄，大概二十岁的样子，难道秦雪十七岁就生了江雨？”

　　杨峰走进病房，看着戴着氧气罩的一名正闭眼沉睡的长发女人，不由嘀咕道。

　　秦雪的脸形与江雨相比，有六七分相像，由于生病，她一头黑色的长发显得有些干枯，显得很是虚弱。不过，一张俏丽的脸蛋，却仍然美得让人心动。

　　杨峰不会治病，但他知道自己拥有的灵力，能让人体损坏的器官恢复。

　　杨峰利用障眼法，幻化出的是这家医院的一名护士。

　　障眼法耗灵力，来到病床边之后，杨峰便收了障眼法。

　　杨峰坐在床边，伸出手，刚刚握住秦雪的右手，想要渡过去一丝灵力，没想到秦雪突然间睁开了双眼。

　　“你是谁？”

　　看到杨峰，秦雪皱着眉头，虚弱的问道。

　　杨峰微笑道：“我是你女儿请来为你治病的人。”

　　看着秦雪提防的样子，杨峰也只能这么说。

　　果然，听到是女儿请来的人，秦雪的眉头松开了一些，但她却用力抽出了被杨峰握着的右手。

　　“你不是医生。”抽回手之后，秦雪淡淡道。

　　杨峰见秦雪脸色平静，便点了点头，“一般的医术，已经无法让你的身体痊愈，所以，只有我这样的人，才能够帮助你，你明白吗？”

　　秦雪的眼神迷茫了片刻，然后点了点头道：“你不是一般人。”

　　杨峰点了下头，又道：“等一下，你全身放松，心理不能抗拒，明白了吗？”

　　“嗯！”

　　秦雪嗯了一声。

　　杨峰抓起了秦雪的右手，闭上了双眼，意念一动，体内一丝灵力被他的意念所控制，进入到了秦雪的身体中。

　　“咦~”

　　突然间，杨峰在心中发出一声惊呼。

　　因为他的灵力进入到了秦雪的身体中，分散开来之后，秦雪身体内部的情形，便出现在了他的脑海中。

　　这种画面，就像是彩超图像，显得有些模糊。

　　杨峰仔细分辨了一下，发现白色的部份主要是骨胳；红色与淡红色是血液、血管；半透明的是皮肤与肌肉组织、脏器。

　　而黑色，是最少的，在秦雪中的身体内部分布不均，分散在各个脏器。而整个身体分散比较均匀的，大概是身体中的杂质。

　　进入秦雪身体中的这丝灵力，大概持续了一分钟的样子，就消失不见。

　　这时，杨峰对秦雪的身体，也有了大概的了解。

　　睁开双眼，看到秦雪的双眼亮了一些，大概是身体得到灵力滋养的缘故，杨峰皱着眉道：“你身体的大部份脏器都受到了损害，特别是心脏、肾脏和肝脏。你……不会是中毒了吧？”

　　杨峰虽然不懂医，却知道人体内的脏器中，肾脏与肝脏都是清除身体杂质与毒素的器官。

　　杨峰说完，秦雪眼中出现复杂的神色，过了片刻，她才道：“是一种慢性发生作毒素，从生下小雪之后，我的身体就一天比一天虚弱。”

　　说完，秦雪就闭上了双眼。

　　“我试试吧！”

　　杨峰淡淡说了一句，再次闭上双眼，调用了更多的灵力，进入到了秦雪的身体之中。

　　半个小时之后，当秦雪身体中那些黑色部份都变淡了之后，杨峰才停了下来。

　　这一次为秦雪治疗，耗费了杨峰差不多十分之一的灵力。

　　如果要让秦雪完全恢复的话，至少要耗去他一半的灵力。

　　帮江雨和秦雪母女俩一个小忙就算了，杨峰可不打算付出太大的代价。

　　黑月禅师的出现，让杨峰明白，薛家的人已经查到了他的头上。只是没有证据，所以才派出像黑月禅师这样的人来对付他。

　　虽然只是耗去了杨峰十分之一的灵力，秦雪的身体也是大有好转。就这么片刻时间，秦雪的头发就变得乌黑有光泽了，皮肤也变得光润，显得有血色了。

　　光看面色，秦雪已经与没生病的常人没什么区别了，模样一下子就年轻了十多岁。

　　这时，要是江雨站在旁边，不认识她们母女俩的人，还以为她们是姐妹俩呢！

　　“谢谢你！”

　　感觉到全身充满了力气，秦雪摘下口鼻上的氧气罩，一脸感激的对杨峰道。

　　恢复神彩的秦雪美丽无比，展出来的风情，比江雨都还要诱人。

　　“这才是真正的女人啊！”

　　杨峰心中感叹了一句，摆了摆手道：“不用感谢！我和江雨是朋友嘛！你好好休息，我先走了。”

　　“请等一下！”

　　杨峰刚起身，秦雪就翻身坐了起来，叫道。

　　杨峰转过身，目光正好落在秦雪的高耸的胸前，要知道秦雪生病，没有穿内衣，她的衣领扣子也没系好……

　　杨峰呼吸一滞，赶紧扭过头，“伯母……你，还有什么事吗？”

　　看到杨峰尴尬的样子，秦雪并不在意，她将一缕发丝拢到耳后，对杨峰道：“我想马上出院。”

　　……

　　此刻，杨峰并不知道，他租住的房间里，正发生着一场大战。

　　名叫赵东寒年轻人，正被五只小猴攻击。

　　一进门，赵东寒就听到一声尖叫，然后眼前红光一闪，头部就挨了一爪。

　　抓他的是红毛小猴。

　　以杨峰虚灵境界的灵体，都很难躲开红毛小猴的攻击，脸上被抓了两下，更不用说实力比杨峰还要弱的赵东寒了。

　　看到抓自己的居然是一只小猴，赵东寒大怒，向红毛小猴扑了过去。

　　红毛小猴发出吱的一声尖叫，立即躲到了床下。

　　赵东寒在床边停下，一脸愤怒的将木床掀翻。

　　红毛小猴又尖叫了一声，双腿一蹦，朝着赵东寒的脸扑来。

　　赵东寒一巴掌将红毛小猴拍飞。

　　但红毛小猴还没落地，就是一道风声响起，紧接着，他的左脸旁掠过一道白影，旋即，就是一阵火辣辣的痛。

　　这次向赵东寒出爪的是白毛小猴。

　　还有一只猴子！

　　赵东寒双眼一睁，立即朝着落地的白毛小猴扑了过去。

　　而另一边，被赵东寒拍飞，撞到墙上的红毛小猴在墙上一蹬，再次向赵东寒扑来。

　　对于红毛小猴的攻击，赵东寒早有准备，眼中红光一闪，正准备一把抓住红毛小猴，将红毛小猴一把捏死，没想到脑后又响起了一道风声。

　　紧接着，他的后脑勺一痛。

　　这一次出爪的是黄毛小猴……

　　吃痛之下，赵东寒抓向红毛小猴的手慢了一下，被红毛小猴灵巧的闪开。

　　“你们找死！”赵东寒终于忍不住，发出一声怒吼。

　　接下来的几分钟，五只小猴陆续出现，在赵东寒的身上留下道道爪伤。

　　这些伤虽然不致命，却让赵东寒痛苦无比。

　　终于，赵东寒稳底愤怒了，体内能量疯狂爆发开来，使他速度一下就加快了数倍。

　　“吱吱~”

　　两声尖叫声响起。

　　红毛小猴和黑毛小猴，被突然间爆发的赵东寒给抓住了。

　　赵东寒看着好不容易抓住的小猴，冷冷一笑，手中突然间加大了力量，就要将红毛小猴和黑毛小猴直接捏死。

　　然而正在这时，赵东寒身后响起一道刺耳的风声。

　　紧接着，砰的一声响起，赵东寒就感觉后背一痛，一下扑倒在地。

　　赵东寒扭头一看，双眼一下睁得大大的，满脸惊骇。

　　因为在他的眼中，出现了一只身高超过两米，无比强壮的白毛猩猩。

　　“妈的，这些都是什么猴子啊！居然能变身！”

　　赵东寒一脸的惊骇。

　　这只‘白毛猩猩’，正是白毛小猴变身而成的。

　　赵东寒正准备翻身而起，马上逃离这里，没想到白毛小猴抬起一脚，踏在了他的后背上。

　　无论赵东寒如何使力，都无法从白毛小猴的脚下挣脱。

　　接下来，红毛小猴、黑毛小猴、灰毛小猴、黄毛小猴，都变身成了身形高大的‘猩猩’，冷冷的注视着赵东寒。

　　“完了！完了！这下完了……”

　　赵东寒看着将房间大半空间都占了的‘大猩猩’，心中悲愤的呼喊。

　　这时候，他才明白，为什么薛长青会悬赏十亿要杨峰的性命了。

　　但后悔已经晚了。

　　当杨峰皱着眉头，打开破了一个大洞的房门时，就看到一个黑衣年轻人跪在屋中，五只小猴在黑衣年轻人旁边排成一排，一脸邀功的样子。


第十三章 五千万

　　感受到赵东寒身上传出能量波动，杨峰就知道赵东寒不是一般人。

　　“说吧！叫什么名字，来干什么？”

　　杨峰抽了把椅子，坐在赵东寒面前，翘起了二郎腿，淡淡的问。

　　赵东寒抬头看了一眼杨峰，然后立即低下了头。

　　杨峰离他很近，他的心中忍不住冒出一个想法，那就是，对杨峰发动突然袭击，就算杀不了杨峰，说不定能够创造逃跑的机会。

　　但这个想法一出现，很快就被赵东寒抛出了脑海。

　　先不说以他的能力，看不透杨峰，就说旁边的五只猴子，随便一只，都不是他可以对付的。

　　赵东寒很快就明白了，现在唯一保命的方法，就是争取杨峰能放过他。于是，赵东寒老老实实的回答道：“我叫赵东寒，薛长青在咱们的圈子悬赏十亿，要你的人头。”

　　赵东寒说完，杨峰一下就来了兴趣，他注意到赵东寒所说的‘圈子’。

　　“圈子，什么是‘咱们的圈子’？”杨峰又问。

　　赵东寒道：“咱们的圈子，就是……就是，都不是普通人类。比如，血族、异能者，还有妖、修道之人，等等！”

　　“你又是哪一类人？”杨峰打量了一下赵东寒，心中猜到了几分，不过他还是问了一句。

　　“我是血族。”赵东寒老实的回答道。

　　杨峰皱起了眉头，“血族，不是西方国家才有的吗？怎么咱们国家也有了。”

　　赵东寒苦笑道：“大哥，您是真不懂还是消遣我？现在什么年代了，像咱们这样的人，哪里不能去？”

　　“说得也是。”杨峰点了点头，淡淡道：“你现在被我抓住了，是生是死，都由我说了算。说吧！你打算用什么东西换回自己的性命？”

　　用东西换？

　　赵东寒眼珠一转，对杨峰嘿嘿笑道：“大哥，我有钱，用钱买我自己的命，行不？”

　　听到‘钱’，杨峰双眼微眯，笑道：“多少钱？少了可不行。”

　　赵东寒道：“五千万行不？”

　　杨峰听到五千万，瞳孔不由一缩。

　　五千万对现在的杨峰来说，绝对是一笔巨款了。

　　不过想到薛长青出十亿买自己的人头，杨峰忍住了五千万巨款的诱、惑，摇了摇头。

　　赵东寒苦笑道：“大哥，我只有这么多啊！这还是我用几十年攒下来的。我们血族是最花钱的，光养着一群血奴，每年就得好几百万。还有，每年要向上面上贡，加上其它杂七杂八的消费……大哥，我开销很大啊！”

　　赵东寒倒苦水一般说完，杨峰坚决的摇了摇头道：“五千万，不行！”

　　“那……你还是杀了我吧！”

　　见杨峰拒绝，赵东寒怔了一下，然后低下头，无奈的说道。

　　他说的是实话，五千万，确实是他全部的存款了。

　　杨峰看着赵东寒一副绝然的样子，笑了笑，“这样吧！五千万，再加上其它有价值的东西。”

　　“其它……有价值的东西？”赵东寒喃喃念了一句，沉思起来。

　　片刻后，他双眼一亮，对杨峰道：“大哥，我还有一张超凡拍卖会的会员卡，不记名的，送给您，您看怎么样？”

　　超凡拍卖会？

　　杨峰皱起了眉头。

　　看到杨峰的神情，赵东寒苦笑道：“大哥，您不会连超凡拍卖会都不知道吧？”

　　杨峰淡淡道：“这拍卖会，我从来没有听说过，你给我讲讲呗！”

　　赵东寒道：“超凡拍卖会，就是咱们这个圈子里的拍卖会，不定时举行，拍卖的东西都不是寻常之物。比如有法器、丹药、各种修练功法，还有绝色美女，等等。

　　但要参加拍卖会，必须办一张会员卡，每一次举行拍卖，只有持有会员卡的会员，才能知道拍卖会举办的地点，时间。

　　所以，这种会员卡对咱们圈子里的一些人来说，非常的珍贵，现在我手里这张不记名卡，拿出去卖的话，也能值好几千万呢！

　　当然，以我在圈子里的身份地位，是没有资格得到这种会员卡的。这张卡，是我，是我从一具尸体上得到的。”

　　“你参加过超凡拍卖会？”

　　赵东寒说完，杨峰笑着问。

　　赵东寒摇了摇头，“我虽然有会员卡，但是哪有能力参与，每一次拍卖会现场，都会考验类型的关卡，闯不过关卡，就无法进到拍卖会内部。”

　　赵东寒心里还有一个原因没说，那就是，他怕拿出这张卡，会遭来杀身之祸。要知道原本持有这张卡的人，身份不凡。

　　这个原因，赵东寒自然不会告诉杨峰。

　　杨峰考虑了一下，点了点头，“好吧！五千万，加上超凡拍卖会的不记名会员卡，就放过你。”

　　……

　　江雨的租住的房间内。

　　回到家的秦雪，正披着白色的浴袍，端坐在梳妆台前，女儿江雨正拿着一把梳子，替她梳理刚洗过被吹干的头发。

　　秦雪已经回来一会儿了，母女俩已经没有刚见面时那样激动了。

　　“妈，我跟那杨峰也不是很熟，他无端的救了您，不会是有什么目的吧？”

　　江雨放下了梳子，看着镜中母亲美丽的模样，蹙着眉头道。

　　秦雪淡淡道：“咱们母女俩，无钱无势，他能有什么目的？最多，就是这身皮囊罢了，男人都是一个德行。”

　　“既然他不怀好意，咱们还是走吧！离他远远的，我可不想成为男人的玩物。以后我就上班挣钱养活您。”

　　说这话时，江雨眼中满是坚毅之色。

　　秦雪无奈的叹了口气，拉着江雨的手道：“走！咱们能走到哪里去？小雨，这个世界，不是你想的那样简单。就算杨峰真的是出于好心，帮助咱们母女俩，后面，江家的人，能放过咱们吗？以江家的势力，咱们走到哪，都能被他们找到。”

　　“那该怎么办啊？”江雨担忧道。

　　秦雪目光一闪，冷笑着道：“咱们得找个依靠！江家那些人害我这么多年，我一定不会放过他们！”

　　“妈，你不会是要我去沟引杨峰吧？”

　　秦雪说完，江雨大惊道。

　　秦雪看着女儿惊骇的样子，眼神变得温和起来，拍着江雨的手道：“小雨，你放心，妈妈不会让你做不愿意的事。”

　　秦雪说完，便盯着镜中的自己。

　　身体恢复大半的她，看上去，也不过二十七八岁的样子，还很年轻嘛！


第十四章 灵器断剑

　　凌晨一点，杨峰带着五只小猴，押着赵东寒出去了一趟后，一脸兴奋的回到了家里。

　　“砰~”

　　关上门之后，杨峰将手里的黑色大皮箱丢在了地上，长出了一口气。

　　在这只黑色大皮箱中，装着整整七百五十万美金!

　　按照现在美金和仁民币的汇率来算，差不多五千万了。

　　“那小子干嘛不把钱存在银行里，害我们跑了好长的路，是吧？”

　　杨峰一屁股坐在皮箱上，对五只小猴笑着说道。

　　在他面前，排成一排的五只小猴们立即点了点头。

　　虽然抱怨，杨峰倒是理解的赵东寒的做法。要是把钱存在银行里，哪一天出事了，钱被冻结了怎么办？

　　还是手里握着现金最安全，大额的交易，也不会引起国家部门的注意。

　　当然，只有像赵东寒这种圈子里的小人物才会这么做，那些有身份地位的大佬们，完全不用担心钱方面的问题。

　　杨峰嘿嘿一笑，拍了拍屁股下的箱子，又从裤兜里掏出一张银行卡大小的金色卡片。

　　在这张金色的卡片上，印着一个网址，还有一串编号。

　　赵东寒告诉杨峰，只要进入这个网址，输入卡上的编号，便能绑定一个手机号码。

　　超凡拍卖会举行时，会向绑定的手机号码发送一串编码，在卡上标示的网址上输入编码，便能得到超凡拍卖会举行的时间与地点。

　　对杨峰来说，这张拍卖会的会员卡，比几千万现金还要重要。

　　他要补充灵力，提升灵体境界，最好的办法就是参加超凡拍卖会，或许能够在拍卖会上找到蕴含灵力的东西。

　　除了钱和超凡拍卖会的会员卡，杨峰还从赵东寒那里得到了一柄奇异的木制断剑。

　　杨峰想起木制断剑，杨峰打开了箱子。

　　箱子里，整齐的码放着叠得整整齐齐，崭新的还散发着油墨香味的美金。

　　在这些美金上面，放着一柄约一尺长，一指多宽的木制断剑。

　　这断剑呈暗红色，不知道是用什么木材制成，上面雕刻着复杂的花纹，散发着微不可察的灵力波动。

　　这木剑和一大堆的工艺品，被赵东寒放在储藏室中。以赵东寒的能力，自然察觉不到这断剑上的灵力波动。

　　这一次，杨峰等于是捡了一个漏！至少它上面蕴含灵力。

　　杨峰握着断剑，正要吸取其中的灵力量，突然间心中一动，心想，这柄断剑，不会是一件法器吧！

　　想到这个可能，杨峰双眼一亮，心想，何不尝试一下？

　　万一这断剑是一件法器，那真是捡了个宝贝了。

　　对于法器，杨峰从赵东寒那里也了解了一些。

　　所谓的法器，就是的能够利用自身能量催动，产生奇异效果的器物。

　　比法器更高一级的是灵器。

　　之所以称为灵器，是因为器物中拥有器灵，被器灵认主之后，操控起来更为方便。

　　还有，灵器平时可以自行吸收外界的能量储存起来，让灵器的主人操控起来不那么耗费能量。

　　比灵器更高一级的自然是仙器。

　　在如今的世界，仙器是传说中的器物，至于它的特点是什么，赵东寒就不知道了。

　　“御气决！”

　　看着手里的木制断剑，杨轻喝一声，向断剑中输入一丝灵力，进入到小木剑之中。

　　“嗡嗡~”

　　突然间，小木剑震颤了起来，发出轻微的嗡鸣声。

　　“飞！”

　　杨峰再次喝了一声，想要用意念控制着这柄断剑飞起来。

　　他的想法，是想让这柄断剑能够在空中疾速飞行，如同传说中的飞剑一般，可以用来杀敌。

　　然而断剑却是停止了震动，除了散发出的灵力波动强了一些之外，却是动也不动。

　　杨峰不死心，再次向断剑中输入了一丝灵力。

　　断剑再次震动了一番，旋即便一动不动。

　　“难道，这是一件废了的法器？”杨峰皱起了眉头，喃喃自语道。

　　毕竟，这剑是断的，无论怎么看，都是一件废品。

　　要不是它上面传出灵力波动，杨峰都不会注意到它，更不会把它带回来尝试。

　　“算了，这只是一件废了的法器，还以为捡到宝了呢！”

　　两次尝试失败之后，杨峰摇了摇头道。

　　然而正在此时，旁边的红毛小猴挥舞着爪子，对杨峰发出吱吱的叫声。

　　杨峰听不懂红毛小猴的叫声，不过看红毛小猴的动作，却知道红毛小猴要对自己表达什么意思。

　　见杨峰一脸疑惑，红毛小猴突然间跃到杨峰面前，跳到了杨峰握着断剑的手上。

　　然后，它用爪子用力在杨峰的手腕上用力一抓。

　　“丝~”

　　火辣辣的疼痛，让杨峰咬着牙深吸了一口气。

　　看着跳到地上又乖乖排到队伍中的红毛小猴，杨峰正要发怒，却突然间发现，手中的断剑居然亮了起来，散发出淡淡的红色光芒。

　　同时，断剑散发出的灵力波动，也更为强烈。

　　看到断剑上几滴鲜血慢慢的浸进了剑身中，杨峰终于明白了红毛小猴为什么要抓他了。

　　感激的看了一眼红毛小猴，杨峰将更多的鲜血滴落在断剑上。

　　片刻之后，当断剑不再吸收鲜血时，从断剑中，突然间冲出一抹红光，冲进了杨峰的眉心。

　　旋即，杨峰的脑海中，出现了一道剑影。

　　“这……居然是灵器！”

　　杨峰看着手里的木制断剑，不由惊呼了一声。

　　此刻，杨峰有一种奇妙的感觉，这断剑仿若成为了他身体的一部份，如臂指使。

　　飞！

　　杨峰心中默念一声。

　　断剑立即离开了杨峰的手心，在空中疾速飞行起来，发出阵阵呼啸之声。

　　“定！”

　　片刻后，杨峰又是轻喝一声。

　　断剑突然间停了下来，悬浮在了杨峰面前。

　　“真是好东西啊！”

　　杨峰一把抓住断剑，一脸兴奋的感叹道。

　　杨峰从孙悟空那里学到的功法，一共有五种，其中，只有《三昧真火决》，才具有强大的攻击能力。

　　但使用起来，会耗费大量的灵力。

　　现在好了，杨峰耗费一点儿灵力，便能操控这断剑伤敌，总算是有了更加‘经济适用’的攻击方式了。

　　“小红，这次你立了大功，一定要重重奖赏你！”

　　杨峰看着红毛小猴，高兴的说道。

　　听杨峰要奖励自己，红毛小猴用爪子挠着自己的头，高兴的发出吱吱的叫声。

　　而其它四只小猴看着红毛小猴，眼中满是羡慕。

　　“咚咚……”

　　杨峰正要宣布对红毛小猴的奖励方式，突然间，门被敲响了。

　　杨峰打开门，就见出租楼的老板娘周玫站在门外，双手叉着腰，一脸阴沉的看着自己。

　　杨峰看着周玫的样子，就知道她刚刚跟花心的丈夫吵了架，这种事也不是发生一次两次了。

　　杨峰笑着道：“老板娘，这么晚了，您还没睡啊？”

　　“杨峰，你什么时候搬出去？”周玫怒气冲冲的问道。

　　杨峰笑道：“天亮吧！等天亮了我就搬走，以后绝不打扰你。”

　　周玫冷哼一声，指着杨峰道：“现在，马上给我…搬走，破了的门也不要你赔了！”

　　凌晨一点多赶人走？

　　杨峰明白，周玫这是拿他出气呢！

　　如果是以前，杨峰肯定跟周玫大吵一架，但现在，对周玫这种小人物，他生不出一点儿气来。

　　走就走！

　　杨峰正要转身回屋收拾东西，突然间，斜对面江雨的房门打开了，穿着粉红色丝制睡衣的秦雪走了出来。

　　慵懒的打了个呵欠，秦雪笑着对杨峰道：“杨峰，你这时候出去，只能睡大街了，不如到我这儿休息一晚吧！”


第十五章 齐家三少

　　杨峰得意的朝周玫笑了笑。

　　在周玫一脸不可思议的神情中，杨峰收拾好东西，提着两口大箱子，走进了江雨的房间。

　　“这小子走桃花运了？”

　　周玫看到杨峰提着箱子进了江雨房间，关上了门，不由嘀咕了一句。

　　心中憋着一口气没有出出来，周玫握着杨峰交给她的钥匙，将门重重的关上。

　　“伯母，谢谢啦！”

　　进了房间放下箱子之后，杨峰对秦雪一脸感激的说道。

　　“说什么谢啊！你救了我的命呢！”秦雪摆了摆手，又笑道：“别叫伯母，叫得我都老了。”

　　说着，秦雪用嗔怪的神情看了杨峰一眼。

　　这一眼的风情，让杨峰的心脏都忍不住疾速跳动了几下。

　　看到杨峰眼中的神情，秦雪转过身为杨峰开冰箱拿饮料时，狡诘一笑。

　　这一瓶饮料递给杨峰之后，秦雪在杨峰对面的沙发上坐了下来，笑着道：“我比你年龄大，你以后就叫我姐，或者雪姐也行。”

　　杨峰笑着点了点头，“好的，雪姐。”

　　听杨峰叫自己雪姐，秦雪开心的笑了起来。

　　接下来，杨峰就不知道说什么了，他抬头扫了一眼客厅，不由想起之前使用障眼法，看到江雨沐浴时的情形，便觉浑身一阵燥热。

　　秦雪是一个知情识趣的女人，尴尬的气氛刚一开始，她就微笑着道：“杨峰，离开了这里，打算去哪儿？”

　　杨峰回过神来，笑着道：“我想……先买一套房子，这么多年了，也该有一个自己的家了。”

　　说到‘家’，杨峰不由想起了过世的奶奶。

　　杨峰的奶奶在活着的时候，就经常在杨峰耳边念叨着，让他一定要努力，在城里买一套房子，以后才好谈女朋友……

　　“你这样走了，那我怎么办？”

　　秦雪盯着杨峰有些走神的样子，一脸幽怨的问。

　　卧室的门并没有关上，开了一条缝隙，此刻，江雨就站在门后，通过门缝看着客厅里的情形。

　　秦雪坐的位置，正好对着卧室的门。

　　看到母亲此刻的神情，江雨紧咬着嘴唇，一脸的不高兴。她从来没有见到美丽的母亲在一个男人面前，居然展现出这种风情。

　　杨峰看到秦雪幽怨的样子，呼吸不由一滞，“你的身体应该没事了，调养一段时间就会好了。”

　　秦雪正色道：“杨峰，我说的不是身体上的问题，而是，我们母女俩目前的困境……”

　　……

　　杨峰和秦雪间之间，随着交谈，关系不知不觉的就拉近了很多，客厅中，不时传出秦雪咯咯娇笑之声。

　　卧室门后，听到杨峰不停的叫自己的母亲为雪姐，江雨对杨峰的怨念是越来越强了。

　　最后，在江雨不可思议的神情中，杨峰与秦雪达成了一种特殊的合作关系。

　　当然，这种关系，两人都没有明说，而是隐晦的提了出来。

　　秦雪与江雨母女俩，如今需要找一个依靠，而杨峰，正是她们理想的选择。

　　当然，也不是白白依靠，不然的话，她们就成了花瓶了。

　　秦雪与江雨母女俩，可以替杨峰处理日常事务和投资。

　　杨峰现在可以轻易的赚取钱财，但这种赚钱的渠道，实在是不怎么光明正大。

　　比如从赵东寒手里获得的750万美金。

　　达成合作关系之后，杨峰将装着750万美金的大皮箱放在茶几上打开。

　　“这是750万美金，拿到银行兑换会很麻烦，雪姐，你肯定有办法吧？”

　　杨峰看着箱子里的美金，盯着秦雪的双眼，淡淡道。

　　秦雪的眼中并没有显露出惊讶的神情，对杨峰笑着道：“很简单，一个电话就可以搞定，不过，你需要付出百分之十的费用。以后嘛！你要注册几个公司，海外也要有……利用商品贸易，通过跨国式的交易……”

　　秦雪为杨峰说了一大堆如何洗钱的操作过程。

　　“雪姐，你懂得还挺多的。”秦雪说完，杨峰不由夸赞道。

　　秦雪傲然道：“当然！你雪姐我年轻的时候，还在国外留过学呢！有姐姐帮你，那是你的福气。”

　　“那是！那是！”杨峰笑着连连点头。

　　杨峰知道，秦雪所说的留学，实际上是生了江雨之后，被江雨的父亲安排到国外休养，上学，不过是附带的。

　　而所谓的休养，也是因为被人下了慢性发作的毒素，身体变得虚弱。

　　想到秦雪在江家的遭遇，杨峰不由感叹那些大家族里，比电视里演的还要黑暗。

　　在学历方面，杨峰一个高中毕业生，在秦雪面前，还真是自忏形秽。要不是她们母女被江家逼迫，就凭她们掌握的知识，找个年薪几十万的工作都不难。

　　看着秦雪侃侃而谈的样子，杨峰突然间觉得，他捡到宝了。

　　早上八点。

　　三人吃过早饭，秦雪用江雨的笔记本电脑上网，搜出了一个电话号码。

　　打通这个号码之后，杨峰提着100万美元与秦雪出去了一趟，得到了600万仁民币现金！

　　600万现金，加上杨峰银行卡里的100万，都够杨峰在天阳市效区买一栋好点儿的别墅了。

　　杨峰终于体会到了有钱人的感觉。

　　天阳市效，一座名为翡翠华庭的花园式的小区内，价值三百万的跃层精装房，杨峰看了满意之后，眼都不眨的直接付了款，后面提着箱子就可以住进去。

　　“雪姐，走！给你买几套衣服去！”

　　出了售房部，杨峰高兴的对秦雪说道。

　　“好啊！”

　　秦雪高兴的答应了，然后挽起了杨峰的胳膊。

　　这一动作，显得非常自然。不但没有让杨峰产生一点儿反感的情绪，反而让杨峰的虚荣心得到了极大的满足。

　　这不，售楼处那些男人，看着杨峰，全都是一脸的羡慕。至于好白菜都被猪拱了的话，压根儿没在他们心中出现。

　　杨峰生得本来就不错，不然刘菲也不会看上杨峰。

　　拥有了灵力之后，杨峰的个头都窜高了一些，至少有一米八的样子，身材更为匀称，脸形也更好看了，加上一身让人说不出的气质，比电视中那些帅哥都强多了。

　　旁边，江雨看到母亲的动作，不由噘起了嘴。

　　杨峰看到江雨有些不高兴的样子，笑着对江雨道：“当然，小雨也有！”

　　江雨却道：“心领了，我衣服多着呢！”

　　说完，江雨就加快了脚步，朝着路边走去。

　　看到路上穿行的车流，杨峰的脑海里，出现了买车的想法……

　　T恤牛仔裤、包臀裙、连衣裙……

　　秦雪不断的从试衣间里走出来，一脸微笑的在杨峰面前展示自己。

　　杨峰只能笑着不断的点头。

　　这时，杨峰才明白，陪女人买衣服，倒是一件非常愉悦的事情，当然，得陪身材好的美女才行。

　　无论任何女装，穿在秦雪的身上，都显得恰到好处。

　　“不错！买了！”

　　“这件也不错，买！”

　　……

　　当从天阳市最出名的‘富星’商场出来之后，三人手里都提着好几个装着衣服的包装袋。

　　这些衣服，其中一大半都是为秦雪和江雨买的。

　　虽然江雨不愿意，但杨峰还是按照江雨的身材，为她买了好几套衣服。

　　在秦雪的严厉的眼神中，江雨也不敢拒绝。

　　秦雪也为杨峰挑了六套衣服，此刻，杨峰已经换上了新买的白色的休闲衬衣和黑色休闲西裤。

　　“中午了，咱们找个地方吃饭吧！”

　　杨峰看了看天上的太阳，笑着对秦雪道。

　　“好啊！”秦雪将额前的一缕发丝掀到耳后，笑着道。

　　三人刚走几步，突然间，一辆白色的玛莎拉蒂疾行来，发出一声刺耳的刹车身，停在了杨峰面前。

　　车门打开，下来一位身着黑色休闲衬衣，年龄二十七八岁，很是帅气的年轻男子。

　　看到此人，秦雪和江雨都皱起了眉头，显然是认识此人。

　　年轻人看了一眼杨峰，旋即目光又落在了秦雪身上，双眼不由一亮，然后伸出手，对秦雪道：“伯母，您好！您比传说中还要美丽啊！与小雨站在一起，跟姐妹一般。”

　　秦雪没有说话。

　　年轻人神色平静的扭过头，看着江雨道：“小雨，好久不见！最近还好吗？”

　　江雨皱着眉头道：“别叫我小雨，我们不熟。”

　　年轻人却笑道：“别这么说，因为，很快你就是我的女人了。”

　　说完，年轻人又看着秦雪道：“伯母，还有你喔！”

　　这太他妈嚣张了吧！

　　年轻人的话，让杨峰不由睁大了双眼，问秦雪道：“这位是谁啊？”

　　秦雪回答道：“齐家的三公子，齐御龙。”

　　齐御龙用不屑的眼神看着杨峰，“小子，不要以为自己有几分本事，就敢和我抢女人！”

　　杨峰‘收留’秦雪与江雨母女俩，就知道会有麻烦。

　　但没想到这么快，麻烦就找上了门。

　　齐御龙说完，突然间跨前一步，抬起右手向着杨峰颈部抓来，动作快如闪电。

　　杨峰双眼微微一眯，抬手便扣住了齐御龙的手腕，齐御龙呈爪形的手指，距离杨峰的脖颈不到两寸。

　　被抓住手腕，齐渊龙嘴角一翘，手臂抖动了一下，爆发出强大的力量，想要挣开杨峰的手。

　　杨峰加大了力量，如同铁钳一般，扣住齐御龙的手腕紧紧不放。

　　齐御龙没能挣开杨峰的手，眼中终于出现诧异之色。

　　“有人打架了！”

　　“哈哈！一看就知道是为了女人！”

　　“那两女的长得真不错！”

　　“快拍下来！”

　　……

　　正在此刻，旁边路过的人纷纷驻足，小声议论之时，更是拿出了手机，准备将这一幕拍下来。

　　齐御龙朝周围看了一眼，放弃了挣扎。

　　杨峰立即松开了齐御龙的手腕。

　　“哼！小子，咱们走着瞧！”

　　齐御龙冷哼一声，说了一句威胁的话之后，立即上车离去。


第十六章 杀上门去

　　吃过了午饭，三人回到原来的出租楼。

　　秦雪和江雨回屋收拾东西，杨峰则提着一大袋吃的回到原来的房间。

　　五只小猴，还呆杨峰原来租住的房间中。

　　对于五只小家伙的口味，杨峰已经很解了。

　　这个世界的水果，它们自然是看不上的，其它人类喜欢吃的食物，它们都喜欢吃。

　　特别是糖果蛋糕一类的甜食。

　　杨峰买了一个大蛋糕，五盒纯牛奶，还有各种各样的软糖。

　　五只小猴吃饱喝足之后，杨峰将它们带到了秦雪与江雨母女俩的房间中。

　　“好可爱啊！”

　　看到排成一排，一脸萌像的五只小猴，江雨忍不住惊喜的叫道。

　　说着，江雨就蹲在五只小猴面前，向白毛小猴伸出手去。

　　杨峰正要阻止，怕白毛小猴抓伤江雨，没想到白毛小猴被江雨摸着头，却是一脸享受的表情。

　　接下来，其它的小猴也是如此。

　　看来，它们都很喜欢江雨。

　　“一群小色猴！”

　　杨峰想起的之前这些小猴被孙悟空送过来时，攻击他的情形，心里就一阵酸溜溜的。

　　“小雨，以后，这五只小猴就由你照顾了。”杨峰见江雨如此喜爱五只小猴，淡淡道。

　　没想到江雨却非常爽快的回答道：“没问题！”

　　江雨如此干脆，倒让杨峰很是诧异。

　　三人带着五只小猴，很快就搬进了新家。

　　杨峰住一楼，二楼则是秦雪与江雨母女俩住。

　　至于新房的用具什么的，杨峰都不必管，由秦雪置办。

　　夜幕很快降临，下起了小雨。

　　吃过晚饭，回到卧室后，杨峰拿出手机，换上一张新买的电话卡，拨通了一个电话号码。

　　电话很快就通了，传出赵东寒的声音。

　　杨峰与赵东寒说了几句话之后，便挂了电话。

　　换上一件黑色衬衣和牛仔裤，杨峰走出了卧室。

　　“这么晚了，你去哪？”

　　看到杨峰准备出门的样子，正从楼梯上走下来的秦雪好奇的问道。

　　杨峰淡淡道：“去把一些麻烦解决掉，不然咱们的日子过不安宁。你们先睡吧！记得锁好门窗，我回来之前，任何人敲门都不要理会。如果有危险，就打我电话。”

　　秦雪点了点头。

　　晚上九点，雨停了。

　　位于开阳市中心的滨海山庄一片寂静。

　　“呼~”

　　风声响起。

　　一道黑影飞过通了高压电的围墙，从天而降，落在庄园中。

　　“什么人？”

　　黑影刚落地，旁边的树丛中，便冲出一道人影，用手电筒照向黑色人影，大声喝问道。

　　手电筒的射出来的光线落在黑衣人的脸上，显露出一张英俊的脸。

　　此人正是杨峰！

　　这滨海山庄，就是薛长青的住所。

　　杨峰从赵东寒那里打听到，薛长青对他发布了悬赏之后，便住进了滨海山庄。

　　花钱对付一个拥有超常能力的人，薛长青自然有些害怕。

　　于是，整个山庄都加强了保卫力量，此刻山庄中至少有上百名功夫厉害的守卫，除此之外，还请了‘圈子’里比黑月禅师还要厉害的高手坐镇。

　　杨峰这次来，就是要干掉薛长青！

　　薛长青一死，那些可能为了钱杀杨峰的人，自然就会放弃。

　　同时，杨峰也要用这件事，来震慑圈子里的一些人，比如御龙。

　　对付眼前这名守卫，杨峰都不用出动灵器断剑。

　　这名守卫手里有枪，发现杨峰之后，立即拔枪对准了杨峰。

　　但还没等他扣动扳机，杨峰就从他身边掠过。

　　同时，砰的一声闷响。

　　杨峰从这名守卫身边掠过之时，一掌斩断这名守卫的脖子。这守卫连惨叫都来不及发出，便倒在了地上气绝身亡。

　　这些守卫一个个都是狠辣之人，几乎每个人手里都有人命，他们原本的职业，不是雇佣兵就是杀手。

　　对待这些人，杨峰自然不会手软。

　　“砰~”

　　突然间，一声枪响。

　　开枪的是一名埋伏在两百多多米外的狙击手。

　　这一枪，并没有击中杨峰。

　　因为杨峰的移动速度非常快，一般的狙击手很难锁定杨峰。

　　杨峰冷冷一笑，朝着远处的狙击手一指。

　　“咻~”

　　一声呼啸。

　　断剑从杨峰的袖筒中冲出，以超过狙击枪子弹的速度，从那名狙击手的脖颈穿过，旋即在空中飞舞了一圈，回到了杨峰的手上。

　　沾染了鲜血的断剑，发出阵阵嗡鸣之声，向杨峰表达它对杀戮的渴望。

　　“嗜杀么？这剑不是一般的灵器啊！”

　　杨峰双眼微微一眯，继续朝着前方一栋豪华的别墅冲了过去。

　　“砰砰砰砰……”

　　突然间，密集的枪声响起。

　　数十名手持自动步枪的守卫冲了出来，朝着杨峰扫射。

　　杨峰纵身一跃，躲到一块巨石之后。

　　密集的子弹打得杨峰身后的巨石不断的飞溅石屑！

　　“你们找死！”

　　杨峰沉声一喝，再次放出断剑。

　　“咻咻咻咻……”

　　密集的枪声中，响起断剑的呼啸声。

　　一声声惨叫响起。

　　只片刻间，枪声便停了。冲出来的数十名守卫，全都被杨峰操控断剑刺杀。

　　将断剑收回之后，杨峰眼珠一转，轻喝一声道：“障眼法！”

　　旋即，杨峰就化为了一只蚊子，飞进了别墅。

　　当然，杨峰并没有变成蚊子，只是在别人的眼中，他变成一只蚊子而已。

　　很快，杨峰就进到了别墅中。

　　让杨峰失望的是，别墅中除了十多名守卫，其余的全是佣人。枪声响起之后，这些人全都躲进了房间里，正主薛长青并不在这栋别墅中。

　　……

　　在杨峰进入别墅之时，不远处一片树林中，有一间低矮的小屋。屋里，薛长青正和一名身形高大，留着披肩长发的黑衣男子下着象棋。

　　枪声消失之后，薛长青皱着眉头举棋不定。

　　看到薛长青的神色，这名长发男子笑着道：“薛先生，难道你怕了？”

　　薛长青尴尬的笑了笑，“有您在，我怎么会害怕？不过……”

　　薛长青话还没说完，长发男子微微一笑道：“对门外道：“柳青，去看一看。”

　　显然，长发男子知道薛长青要责怪他不及时出手，害薛长青损失了那么多的守卫。

　　“遵命！”

　　门外，一名长相妖媚，身穿黑色紧身皮衣的年轻女人应了一声，旋即纵身一跃，朝着别墅那里冲了过去。

　　长发男子这时一脸自信的笑道：“放心吧！事情很快就会解决。”

　　黑衣女人离去之后，

　　几个跳跃间，这黑衣女人便来到了别墅的大门口。

　　而这时，一身杀气的杨峰，刚好从别墅中走了出来。

　　为了不多耗灵力，杨峰已经收了障眼法，这黑衣女人自然看得见杨峰。

　　看到杨峰，这黑衣女人抬手一扬，一团黑雾从她手中爆开，朝着杨峰笼罩了过来。

　　杨峰知道突然出现的黑衣女人不是常人，见黑雾罩来，疾速后退，然而黑雾却如同有生命一般，突然间加快了速度，一下就将杨峰给罩住了。

　　被黑雾笼罩之后，杨峰才明白，这哪里是什么雾气，而是无数细小的虫子。

　　要不是杨峰爆发出灵力阻止，这些小虫一旦接触到他的皮肤，就会顺着毛孔进入到他的身体，后果难料。

　　杨峰意念一动，断剑便绕着他疾速飞行起来，防止黑衣女人趁此偷袭。

　　这只是一刹那间的事。

　　黑衣女人见杨峰被‘黑雾’笼罩，嘴角一翘，彼为得意的笑了起来。

　　这是她养的‘雾盅’，一旦被这些盅侵入身体，片刻间便会被盅虫啃得骨头都不剩。

　　当然，她也不会完全指望盅虫，当杨峰被‘黑雾’笼罩之时，她拔出插在腰间的一柄短刃，眼中寒光一闪。

　　然而正此刻，只听‘轰’的一声，一道光芒亮起，将无数盅虫组成的黑雾驱散开来。

　　“找死！”

　　杨峰用三昧真火驱散盅虫之后，冷喝一声，朝着黑衣女人一指。

　　“咻~”

　　断剑发出一声呼啸，冲向黑衣女人。

　　黑衣女人大惊之下，双脚在地上一蹬，以极快的速度闪到一旁。

　　但她再快，也没有断剑飞行的速度快！

　　黑衣女人没有闪躲几下，便被断剑穿胸而过。

　　“啊~”

　　痛苦之下，黑衣女人发出一声惨叫。

　　“啪~”

　　不远处的小屋中，听到黑衣女人发出的惨叫声，长发男子手一抖，捏着的一枚棋子掉落在了棋盘上。


第十七章 幻兽珠

　　长发男子一掌将木制棋盘拍得粉碎，带起一道狂风冲出了小屋。瞬间就跨越了数百米的距离，出现在了别墅门口。

　　“柳青！”

　　看到躺倒在地上，已经气绝身亡的黑衣女人，长发男子睁大了双眼，悲痛得一声惊呼。

　　他将黑衣女人搂抱起来，一指点在黑衣女人的眉心间。

　　黑衣女子的身体抖动了一下，旋即又一动不动了。

　　救治失败，长发男人将黑衣女人轻轻放下后，起身冷冷的看着杨峰，咬着牙道：“你……必须死！”

　　“哼~”

　　杨峰看着长发男子的双眼，一声冷哼，抬手一指。

　　“咻~”

　　呼啸之声响起，灵器断剑化作一道红光，冲向了长发男子，从长发男子胸前穿过。

　　看到这样的情形，杨峰的眉头不由一皱。他知道眼前这长发男子，不可能被他轻易干掉。

　　果然，长发男子的身影一下子变淡，消失不见。

　　失去了目标，灵器断剑也回到了杨峰的手中。

　　杨峰看了一眼四周，没有发现长发男子的踪影，再看天空，却是黑漆漆的一片。

　　看不见，杨峰也察觉不到的长发男子的存在的气息。

　　人呢？不会是跑了吧？

　　杨峰皱紧了眉头。

　　“唳~”

　　正在此时，黑漆漆的天空中，一声刺耳的鹰叫声传来。

　　杨峰抬头一看。

　　昏暗的光线下，一只巨大的红鹰出现。

　　这红色巨鹰翼展，至少有十米，眼中散发出幽幽绿光，显得凶恶无比。它一出现，就伸直了爪子，呼啸着向杨峰在扑来。

　　在扑击的时候，红色巨鹰又扇动了一下双翅，带起猛烈的气流，形成一道龙卷风向着杨峰卷来。

　　“咻~”

　　杨峰立即闪开龙卷风的袭击，抬手一指，手中的断剑飞出，朝着巨鹰的头颅疾速飞去。

　　断剑穿过巨鹰的头颅，巨鹰‘砰’的一声爆开，化成亮晶的红色粉沫。

　　“这……又是假的！”看到巨鹰爆成一团粉沫，杨峰惊讶得睁大了双眼。

　　“嗷~”

　　杨峰正发怔之时，身后突然传来一声兽吼，紧接着，一道猛烈的风声响起。

　　杨峰来不及回头去看，就地一个翻滚，闪到了一旁。

　　“砰~”

　　一声巨响，从杨峰刚才站立的地方响起。

　　地面都跟着颤动了一下。

　　杨峰翻身而起之时，看到扑击自己的，居然是一只白色的巨虎。

　　这白虎体长至少有十米，四条腿比他的大腿还要粗，刚才一个扑击，居然将地面上扑出了一个深坑。

　　杨峰双眼微微一眯，意念一动，断剑飞出，从白色巨虎头颅的中穿过。

　　“砰~”

　　白色巨虎与之前的红色巨鹰一样，被断剑穿透头颅之后，一下爆开，化成了亮晶晶的白色粉沫。

　　杨峰终于明白，无论是红色巨鹰，还是白色巨虎，都是长发年轻人用不同颜色的特殊粉沫变化出来的。

　　后面还有！

　　白虎消失之后，一头绿色的巨型眼镜蛇募的出现在杨峰面前，张开嘴，露出长长的獠牙，向杨峰一口咬来。

　　杨峰再次出动断剑，将这条眼镜蛇斩成了绿色粉沫。

　　绿色的眼镜蛇消失之后，又出现了一只黑色的巨型蝙蝠。

　　黑色蝙蝠之后，又是一头黄色的巨狮。

　　……

　　巨大的，拥有极强攻击力的兽类，不断的出现，让杨峰一阵手忙脚乱。只要他稍微不注意，没能闪开巨兽的攻击，挨上一下，不死都会重伤。

　　离地百米的空中，长发男子一脸冷笑，不断的变换着手势，掐动着法决，每当他朝着地面一指，就有一头巨大的兽类出现，向着杨峰扑去。

　　“这样下去不行啊！”

　　杨峰将一头巨大的青色鳄鱼斩成粉沫之后，咬着牙道。

　　驱动断剑斩杀这些巨兽，也是需要耗费灵力的。

　　同时，还要消耗杨峰的脑力。

　　十分钟不到，杨峰已经感到有些疲惫了。

　　“障眼法！”

　　将一头巨象斩碎之后，杨峰轻喝了一声。

　　旋即，杨峰的身影消失在了长发男子的眼中。

　　“利用幻术，雕虫小技！”

　　长发男子冷笑了一声，掐动法决，再次向下一指。

　　突然间，一大群蚊子出现，发出嗡嗡之声，在院中不停的飞舞起来。

　　杨峰幻化的也是一只蚊子。

　　只不过，他这只蚊子只是一种掩饰他真身的影象罢了，并不是真的蚊子。

　　长发男子指挥着大群蚊子很快就撞上了杨峰，让杨峰不得不收了障眼法，现出身影。

　　“这些细小的蚊子，看你如何用飞剑斩碎！”长发男子看着被蚊群逼出来的杨峰，冷笑着说道。

　　看着蚊群扑来，杨峰抬手一挥，三昧真火出现，迎上蚊群，将蚊群一下就烧成了粉沫。

　　“再来！”

　　长发男子低喝一声，再次一指。

　　一大群的蚊子又出现了，向着杨峰笼罩而来。

　　长发男子看得出来，杨峰使用的火焰极耗能量。只要杨峰的能量耗费完，接下来，就只能任他处置了。

　　杨峰自然明白对手的用意，但他却不得不耗去灵力，燃烧成三昧真火。

　　因为这些蚊子都不是假的，一旦被它们扑到身上，很快就能将他吸成人干。

　　不能再这样耗下去！

　　接连烧毁了三群蚊子之后，杨峰眼中精光一闪，一指点在自己的眉心。

　　当他的手指从眉心移开之时，一道金光从他的眉间冲出。

　　这金光在空中幻化出了孙悟空的身影，张口一吸，便将长发男子幻化出的第四群蚊虫吞噬。

　　紧接着，孙悟空的影子化成一道金光，在空中疾速飞舞了一圈，向着悬停在空中的长发男子飞了过去。

　　见金光冲来，长发男子心神一凌，心中出现强烈的危机感，立即朝着一旁闪开。

　　然而这道金光却突然间加速，一下就冲进了长发男子的眉心之中。

　　长发男子的双眼一下睁得大大的，一脸惊骇之色。

　　突然间，他的体表就冒出了熊熊火焰，连惨叫都来不及发出，便‘蓬’的一声爆开，在百米高的空中，形成了一道五颜六色的烟花。

　　在这大团的‘烟花’中，一颗散发着绿色光芒，拳头大小的珠子，笔直的向着地面掉落。

　　这颗珠子一出现，便散发出强烈的灵力波动。

　　杨峰看到这颗绿色的珠子，双眼一亮，立即向着绿珠冲了过去。

　　“是灵器幻兽珠！”

　　在杨峰向着绿珠冲过去的时候，数百米之外的一片山林中，一名年轻男子放下望远镜，惊喜的叫了一声。

　　说着，他的身影一闪，化作一道黑芒，向着绿珠冲了过去。

　　“蓬~”

　　突然间，一声闷响。

　　黑衣年轻人现出了身影。

　　此刻，他已经被一名白发老者提着后衣领，悬在了半空。

　　“师父，你为什么要阻止我？”黑衣年轻人扭头看着老者，不满的叫道。

　　“哼~”

　　白发老者冷哼一声，“我要是不阻止你，你怎么死的都不知道。师父都不是那幻兽真人的对手，而那幻兽真人却被杨峰杀死，你去了，不是送死吗？”

　　黑衣年轻人一听，立即蔫了，“师父，我知道了。”

　　白发老者这才将黑衣年轻人放下，教训道：“咱们这些人虽然拥有超越常人的力量，却也是同类之人的猎物，一有不慎，就会成为别人的修行的阶梯，形神俱灭。杨峰岂是那么好对付的，不然的话，哪用你出手，他早就被人给杀了。不相信，你看看！”

　　白发老者说完，抬手向杨峰那里一指。

　　此刻，杨峰离绿色的珠子已经不到二十米。

　　但有人比他还要快。

　　一名身穿黑袍的短发中年男人突然间出现，一把就抓住了绿色珠子。

　　看到这样的情形，杨身双眼一睁，满脸怒意。

　　这颗绿色的珠子蕴含的灵力，至少是灵桃的十倍以上。只要吸掉这颗珠子的灵力，杨峰的境界能从虚灵境突破到真灵境界。

　　抢夺这颗珠子，等同于抢夺杨峰晋级的希望，杨峰如何不怒？

　　“找死！”

　　杨峰怒喝一声，朝着正要转身飞离的黑袍中年男人一指。

　　“咻~”

　　一声呼啸，杨峰手中的断剑飞出，噗的一声，穿过了这名黑袍中年男人的头颅。

　　黑袍中年男人双眼一下睁得大大的，嘴里吐出生命中最后一口气，从空中掉落下来。

　　杨峰立即上前，从尸体手一把夺走了绿色珠子。

　　“看到没有？这就是贪婪的下场！”

　　白发老者看到杨峰杀死黑袍人后，扭头对徒弟淡淡道。

　　黑衣年轻人抹了一下额头上渗出的冷汗，长出了一口气，一副心有余悸的样子。


第十八章 神游

　　拿到幻兽珠之后，杨峰很快就找到了薛长青。

　　被称为‘幻兽真人’的长发男子离去之后，薛长青一直坐在破碎的棋盘前。

　　看到杨峰出现，薛长青怔了怔，神色立即恢复了正常。

　　“放过我，给你二十亿，从此，咱们之间的恩怨两清。”看着眼中满是杀气的杨峰，薛长青有些忐忑的说道。

　　然而，杨峰却冷哼了一声，不想与薛长青废话，抬手向薛长青一指。

　　‘咻’的一声，断剑从他的手中飞出，从薛长青的喉间穿过。

　　薛长青连惨叫都来不及发出，脸上带着诧异的神情气绝身亡。

　　“有些东西，不是用钱能买得到的。”

　　看着薛长青的尸身，杨身淡淡说了一句，转身离开了滨海山庄。

　　凌晨两点半，杨峰回到了家。

　　打开门，杨峰发现客厅的灯开着，秦雪正穿着粉红色的吊带睡裙，躺在沙发上看电视，露在裙外两截雪白的大腿，对杨峰来说很是诱人。

　　“回来啦！”

　　看到杨峰回到家，秦雪精神立即好了起来，从沙发上起身，笑着招呼道。

　　杨峰点了点头，“雪姐，这么晚了，怎么还不睡？”

　　秦雪道：“在等你啊！你现在回来了，我也放心了。”

　　说完，秦雪离开沙发，为杨峰倒了一杯热水。

　　将冒着热气的杯子递给杨峰之后，秦雪捂着嘴打了个呵欠，伸了个懒腰，便上楼去了。

　　看着秦雪的身影消失在楼上的转角处，杨峰笑了起来，心里也是暖暖的。

　　洗了个冷水澡，换了睡衣，杨峰回到了自己的房间。

　　盘坐在柔软的床铺上，杨峰想起在滨海山庄的情形，不由长出了一口气。

　　他知道，要不是孙悟空的元神能让他保命三次，这次多半就栽在了滨海山庄。

　　“我得尽快强大起来！”

　　想起之前被长发男子用幻化出的巨兽困住，束手无策的情形，杨峰暗暗发誓。

　　杨身很快拿出了‘幻兽珠’。

　　这颗珠子比杨峰的拳头小一些，如同一颗绿色的玻璃珠子，往里看去，可以看到里面有绿色的，云雾一般的气流在不停流动。

　　“好浓郁的灵力！”

　　感受了一下珠子中传出的灵力波动，杨峰兴奋的感叹道。

　　把玩了一下幻兽珠，杨峰静下心来，闭上了双眼。

　　意念一动，聚灵术功法开始运转，强大的吸引力，顿时在杨峰的体内出现。

　　幻兽珠中的灵力，被杨峰的聚灵术吸引，疯狂的涌了出来，被杨峰吸进体内。

　　不到十分钟时间，就补满了杨峰这次外出消耗的灵力。

　　这时，杨峰并不满足，仍然运转聚灵术，疯狂的吸收了幻兽珠中的灵力。

　　杨峰明白，只要灵力足够，便能催动他境界再次提升！

　　一刻钟之后。

　　杨峰体内的灵力，已经多得让他感觉身体快被灵力撑爆了，无比的难受。

　　如果刚开始时，在他体内运转的灵力是溪流的话，现在已经变成了大江大河，冲得杨峰全身阵阵刺痛，如同针扎。

　　这时，幻兽珠中的灵力，被杨峰吸收了大概三分之二的样子。

　　虽然难受，杨峰却咬着牙坚持着。

　　“轰~”

　　片刻之后，杨峰的脑海中响起一声轰鸣。

　　与此同时，杨峰感觉身体突然间变得轻盈了起来，体内的刺痛消失，那种被灵力撑着的感觉也同样消失不见。

　　真灵境！

　　闭着双眼的杨峰，嘴角一翘，高兴的笑了起来。

　　杨峰明悟，他已经成功的晋级到了真灵境！

　　这也是修练灵体的第三个境界。

　　“咦~这是怎么回事？”

　　突然间，杨峰惊讶的叫了起来。

　　因为，他发现自己居然‘飘’了起来，同时，他还看到了自己的身体。

　　这种情形，就像是……灵魂出窍！

　　杨峰不由想到了在网上看过的一段记录片，里面说的‘濒死体验’，貌似就是这种情形。

　　杨峰自然知道这不是濒死体验，但此刻，却是无法明白这是一种什么现象。

　　见自己就快要飘到天花板了，杨峰有些急了，意念一动，想要回到自己的身体。

　　这个念头一起，杨峰眼前一花。

　　等他回过神来睁开双眼时，发现自己已经回到了身体中。

　　“刚才的情形，真是太……神奇了！”

　　想起刚才那种灵魂出窍般的情形，杨峰不由感叹了一声。

　　片刻之后，杨峰眼珠一转，闭上了双眼。

　　他想要再次尝试那种‘灵魂出窍’的感觉。

　　虽然那种感觉没什么安全感，却让杨峰感觉到了一种从未有过的自由。

　　片刻后，闭着双眼的杨峰，脸上出现了惊喜的神情。

　　因为他突然间明白，他的灵魂升级了，成为了孙悟空所说的元神。

　　元神也是一种灵魂，是比灵魂更强大的存在。

　　如果不遇到特殊的情况，普通人的灵魂一离体，便会立即消散。但元神不一样，虽然脱离肉身也会消散，却能在空间中存在很长的时间。

　　并且，元神还可以分离。

　　杨峰每次见到的孙悟空，实际上，都只是孙悟空分出的一缕元神。

　　随着杨峰的感悟与尝试，杨峰的元神，终于再次离开了身体。

　　接下来，杨峰控制着自己的元神，在房间里不断的飞行。

　　与操控肉身比起来，完全不费任何力气。

　　唯一的缺点，就是感到空虚，如同在冰天雪地中裸、露着身体，而且随着元神离体的时间越来越长，这种感觉也越来越强烈。

　　元神离体大概十分钟之后，杨峰感觉元神已经变得非常虚弱，于是控制自己的元神回到了身体之中。

　　“接下来，就是元神分离！”

　　感觉到元神回到身体之中，重新变得‘强壮’起来之后，杨峰笑着淡淡道。

　　大概半个小时之后。

　　杨峰终于成功的分出一缕元神离开了身体。

　　与全部元神离体的感觉相比，这一缕元神离体，对周围的感觉，却是模糊了许多。

　　同时，杨峰的脑海中，还出现了一种有些难受的感觉，那就是有两个自己的存在。

　　这是一种很难用语言描述出来的感觉。

　　只是一缕元神，杨峰也不怕这缕元神损失掉。

　　“嘿嘿！出去看看！”

　　杨峰意念一动，分出的一缕元神，立即飘出了窗外。

　　这一缕元神飞出窗外后，还没飞行多久，一阵风吹了过来，带着杨峰的这缕元神朝着更高处飞去。

　　杨峰对于控制自己的元神，还不是很熟练，感觉到离肉身距离越远，就越是虚弱，大惊之下，立即朝着一旁躲避。

　　无声无息的，杨峰的这缕元神居然穿过了墙壁，进入了一间陌生的房间。

　　房间中无风，让杨身感觉安全了许多，他往下一看，下面是一张床铺。床上，一男一女正熟睡着，发出轻微的鼾声。

　　居然来到了别人的房间。

　　杨峰意念一动，立即离开了房间，飞到了屋外的走廊间。


第十九章 噩梦变美梦

　　“太虚弱了，得回去了……”

　　分出的一缕元神飞到了走廊间之时，已经极为虚弱。

　　虽然这缕元神损失了，也不会对杨峰造成伤害，但杨峰还是控制着这缕元神回到了体内。

　　元神归位，杨峰仍然没有丝毫的困意。

　　元神离体的感觉，对他来说，实在是太美妙，太神奇了，让他如何静得下心来？

　　想起楼上两女，杨峰嘿嘿一笑。

　　接下来，他又分出了一缕元神，控制着这缕元神飞上了楼。

　　楼上有两间卧室，江雨和秦雪都是一人一间。

　　杨峰分出的这缕元神，首先进到了江雨的房间中。

　　床上，江雨正在熟睡，她盖着薄薄的丝被，曲线玲珑，诱人无比。床的另一头，五只小猴也睡得正酣。

　　不过，当元神进入到江雨的房间中，五只小猴中的黑毛小猴，似有所察觉，突然间睁开了双眼，朝着杨峰的元神所在的方向看来。

　　“吱~”

　　虽然感觉这缕元神很是熟悉，黑毛小猴也朝着杨峰的元神发出了一声尖叫。

　　它这一叫，其它小猴也醒了过来。

　　“怎么了？”

　　江雨听到叫声，迷迷糊糊的嚷了一声，然后伸手开灯。

　　杨峰对破坏自己好事的黑毛小猴充满了怨念，他实在没想到，黑毛小猴居然能够察觉到他的元神。

　　五只小猴都是来自于花果山，被孙悟空耗费元神送来，自然不简单。

　　本来，杨峰是想要逗一逗江雨的，谁叫她不给自己好脸色的。

　　但有五只小猴在，他的想法算是泡汤了。

　　“吃里扒外的东西！”

　　杨峰心里嘀咕了一声，只得立即飞出了江雨的房间。

　　杨峰的一缕元神离开房间之后，五只小猴也安静了下来。

　　接下来，杨峰又进到了秦雪的房间中。

　　秦雪也正在熟睡，不过比起江雨，秦雪睡觉显然是不老实，身上盖的薄被被掀到了一边，就连睡裙也卷到了腰间，杨峰看得心中一阵火热。

　　秦雪此刻正趴在床上，整个头都陷进了柔软的枕头中。

　　杨峰心里嘿嘿一笑，正要接近秦雪，没想到秦雪突然间翻过身来。

　　杨峰立即看到，秦雪的眉头正紧锁着，脸上的表情显得有些痛苦。

　　像是在做噩梦。

　　杨峰想了想，控制着这缕元神，一头扎进了秦雪的眉心之中。

　　穿过秦雪的眉心，杨峰的元神直接来到了秦雪的脑海中。

　　出现在杨峰眼前的，是一片灰暗的村庄。

　　杨峰本是报着试一试的想法，看到这片村庄后，他便知道，成功的进入了秦雪的梦境。

　　“打！给我往死里打！不要脸的女人！”

　　突然间，一名中年男子的声音突然间响起，从村庄的一头传来。

　　杨峰立即飞向声音传来的方向。

　　很快，他就来到了一座小院中。

　　院中，一名喝醉酒了的中年男子，正抓着一名中年女人的头发，使劲的扇着耳光。

　　“李叔叔，不要打我妈，求你不要打我妈妈……”

　　旁边，一名十二三岁的小女孩，正哭泣着，用力的拉着中年男子的衣服，求这名中年男子不要打自己的妈妈。

　　“小秦雪！”

　　杨峰一看到这小女孩，立即就认出，这小女孩就是小时候的秦雪。

　　中年男子被小秦雪哭得烦了，转身一巴掌将秦雪扇倒在地，大骂道：“烦死人了，给老子滚！”

　　秦雪捂着被扇的脸颊，躺在地上突然间停止了哭泣，她转过头，冷冷的看着中年男子，然后，她又看到了放在院中的一把柴刀。

　　小秦雪看了一眼正扭打咒骂母亲的中年男子，眼中凶光一闪，立即朝着柴刀冲了过去。

　　“我要杀了你！杀了你！”

　　小秦雪抓起柴刀后，大叫着向中年男子冲去。

　　中年男子回头看着小秦雪冲来，冷冷一笑，等小秦雪冲到面前，扬起柴刀朝自己砍来时，一把抓住了小秦雪的手腕，将柴刀夺走，一脚将小秦雪踢倒在地。

　　“小畜生，你吃老子的穿老子的，居然想要杀老子。老子今天要揍死你！”

　　说着，中年男子放开了秦雪的母亲，几步上前，一把抓起了小秦雪的头发，将小秦雪提了起来。

　　中年男子抬起手，正要扇小秦雪的耳光，却突然间顿住了，随即，眼中出现了淫邪的光芒，嘿嘿一笑道：“没想到居然是一个美人胚子！哈哈，便宜老子！”

　　中年男子说完，便一把将小秦雪扛在肩上，朝着屋里走去，在小秦雪的挣扎下，边走边道：“老子将你养大，现在也该你偿还老子了。”

　　扛着秦雪进了屋，中年男子一把将秦雪扔在了床上，开始脱身上的衣服。

　　这时，屋外秦雪的母亲看到这样的情形，满脸惊骇，她一咬牙，捡起了地上的柴刀，冲进了屋子。

　　屋中，中年男子脱掉了上衣之后，便将小秦雪压在了身下，小秦雪正奋力的挣扎着。

　　秦雪的母亲冲到中年男子的身后，扬起手中的柴刀，朝着中年男子的后脑勺砍去。

　　“不要~”

　　秦雪发出一声吼叫。

　　这吼叫声，显然是如今的秦雪发出的，在整个世界回响。

　　紧接着，场景变得有些模糊起来。

　　杨峰知道，这是秦雪即将苏醒的征兆，梦境快要消散掉了。

　　这梦境显然是秦雪小时候的经历，杨峰都可以猜到，秦雪的母亲一定是杀死了这名中年男子……

　　然后，秦雪的母亲肯定会受到法律的制裁。

　　想到后面的可能，杨峰再也看不下去，意念一动，突然间出现，一把将柴刀从秦雪母亲的手中夺走。

　　然后，他又拧着中年男子的脖子，将中年男子拧了起来。

　　“杨峰！”

　　衣衫凌乱的小秦雪看到杨峰出现，将中年男子拧开，不由惊呼了一声。

　　秦雪本来要醒了，但由于杨峰的出现，梦境再次凝实了起来。

　　杨峰朝小秦雪笑道：“别怕！有我呢！”

　　说完，杨峰对中年男子一阵拳打脚踢，一直将中年男子打了个半死，才停了下来。

　　然后，杨峰抓住中年男子的腿，拖着中年男子朝着门外走去。

　　出门前，杨峰回头又是向秦雪笑道：“这个家伙，我帮你们母子俩处理掉，他永远也不会出现，以后，就由我来照顾你们！”

　　本来是噩梦，但由于杨峰的出现，梦境改变了。

　　梦境中，杨峰成为了小秦雪的邻居，成为了小秦雪的大哥哥，带着小秦雪快乐的玩耍，学习，并照顾着秦雪母子俩的生活，让小秦雪过着无忧无虑的童年。

　　当然，梦境中发生的这些事，只是一个个片段而已。

　　很快，小秦雪长大了，亭亭玉立。

　　青梅竹马啊！

　　杨峰意念一动。

　　梦境再次变化，杨峰和秦雪结婚了。

　　洞房花烛之夜，杨峰和秦雪一阵缠绵。

　　在杨峰刻意的控制下，这段儿特别的真实，相信就算秦雪醒了，梦中发生的情形，就如同真实经历一般。

　　杨峰的元神退出了秦雪的脑海，看着熟睡中，秦雪的眉头舒展开来，脸上出现了恬静的笑容，杨峰放下心，立即回到了身体中。

　　睁开双眼，想到刚才的情形，杨峰一脸的兴奋，他没想到自己的元神进到别人的梦境中之后，还能引导、改变梦境……


第二十章 蟠桃园

　　幻兽珠内的灵力，还剩下不到原来的三分之一，即使不多了，也比一颗灵桃蕴含的灵力多多了。

　　上次孙悟空送五只小猴过来，已经将补天石中的灵力消耗得无法再消耗了，杨峰打开吊坠，发现补天石已经恢复到他当初发现时的样子，看起来如同一颗平常的小石子。

　　现在，必须为补天石补充灵力了。

　　杨峰一手握着幻兽珠，一手握着补天石，开始将幻兽珠中剩下的灵力，传送进补天石中。

　　在灵力的补充下，补天石慢慢发生变化，很快变得如同上次一样，晶莹剔透，散发出九彩之光，光芒都从杨峰手指缝间透射出来，恢复到孙悟空送五只小猴过来时的样子。

　　幻兽珠中还有很多灵力，杨峰并没有停止。

　　片刻之后，幻兽珠中的灵力被抽取一空，‘啪’的一声，破碎掉了。

　　一件灵器，就这样被杨峰给毁掉了。

　　有了更充足的灵力，补天石的中间，出现了一颗黄豆大小的红心。

　　这红心一出现，散发出比上次还要强烈的生命气息。

　　杨峰看着补天石中的红心，一脸不可思议的神情，他已经可以确定，这补天石有了充足的灵力之后，还会孕育出生命。

　　虽然感到惊奇，但杨峰的心中，却也生出了一丝担忧。心想，如果这补天石中的生命成熟了，破石而出，毁掉补天石，岂不是毁了他与孙悟空的联系？

　　“不行！我得去看看才行！”

　　想到这种可能，杨峰一咬牙，分出一缕元神，冲进了补天石之中。

　　杨峰的元神一进入到补天石之中，便惊奇的发现，他这缕元神被红色的液体给包裹住了。

　　然后，温暖、满足、愉悦……种种美妙的感觉出现在心头。

　　杨峰一脸微笑，很快就沉浸在这种感觉之中，补天石中，被红色液体包裹的元神，其神智渐渐模糊起来。

　　当杨峰发现补天石中的元神快要失去神智，与自己断了联系时，眉头一皱，再次分出一缕元神，进入到了补天石之中。

　　第二缕元神与原来的元神一下就融合在了一起，变得强大了几分，神智一下就清醒了过来。

　　但是很快，补天石中的元神，神智再次模糊。

　　杨峰一咬牙，再次分出一缕元神，进入到补天石中。

　　在这个过程中，补天石中的红心，形状开始发生变化，当杨峰咬着牙，分出第五缕元神进入其中时，红色的液体已经变成了人形。

　　第六道、第七道、第八道……

　　每分出一缕元神，杨峰本体的元神就变得虚弱一些。

　　如果是别人遇到像杨峰这样的情形，估计已经放弃了，要知道这完全是一种不确定结果的冒险。

　　然而杨峰就是有股子执拗，不要命的分出元神，进入到补天石中。

　　他这样做，是不希望心中的担忧成为现实。

　　终于，在杨峰快要坚持不住的时候，补天石中的红心终于凝结成了人类的形状，面貌清晰，模样与杨峰一模一样。

　　而这时，杨峰分出的元神，神智也不再变得模糊。

　　一种奇特的，拥有两具体肉身的感觉，出现在了杨峰的脑海中。

　　这种感觉有一种说不出的难受，还好在杨峰可以忍受的范围内。

　　补天石中的身躯，有一种破石而出的冲动，但同时又感觉到无比的虚弱，对于破开补天石，拥有深深的无力感。

　　即使能够破开补天石，杨峰也不愿意破坏掉补天石。要知道这补天石是他与孙悟空联系的通道。

　　杨峰的努力与冒险，总算是有了好的结果。

　　现在，补天石孕育出的生命，就是杨峰自己。

　　不过，拥有两副身躯的感觉，不是很好，杨峰思考了片刻，意念一动，补天石中孕育出的身躯中，只留下一缕，‘看’着这副身躯，其它的元神全部回到了杨峰的本体内。

　　“咦~”

　　两股元神一融合，杨峰忍不住惊喜的叫了一声。

　　原来，经过这一番的‘折腾’，两股元神融合在一起之后，居然变得比之前还要强大。

　　杨峰正高兴之时，突然间，补天石中，突然间出现了一道漩涡。

　　在补天石中拥有了身躯之后，杨峰一下子就感受到，这道漩涡，便是联结这个世界与大千世界的时空通道。

　　这时空通道一出现，杨峰还以为孙悟空就要到来，没想的是，过了好几分钟，漩涡中都没有金光冲出。

　　杨峰眼珠一转，分出一半的元神进入到补天石中的身躯之中，控制着新生成的身躯，进入到了漩涡之中。

　　“轰~”

　　突然间，一声轰鸣声在杨峰的脑海中响起，震得杨峰的神智一阵迷糊。

　　片刻后，一阵嘻嘻的笑声响起。

　　杨峰听到这声音，神智突然间清醒了过来，惊讶的发现，他已经来到了云雾缭绕，空气无比清新的环境中。

　　周围，全是高大的树木，因为云雾的遮盖，杨峰只能看到树干。

　　“这是什么地方，好浓郁的灵力啊！”

　　杨峰感叹了一声，深吸了一口气，顿觉全身一阵舒爽。

　　让杨峰觉得奇怪的是，这空气中，居然有一股桃香味。

　　“嘻嘻！”

　　这时，孙悟空的笑声再次响起。

　　旋即，两只身着金靴的大脚从天而降，落在杨峰面前。

　　杨峰惊讶之时，这双大脚以疾快的速度缩小，露出了腰部，胸口……

　　很快，身穿金甲的孙悟空出现在了杨峰的眼中。

　　“大哥！”

　　看到孙悟空，杨峰惊喜的叫道。

　　孙悟空一步跨到杨峰面前，打量了一下杨峰，笑道：“不错！不错！居然修练到了真灵境界，还利用补天石，拥有了石胎之身，让你的元神能够进入俺老孙所在的大千世界。”

　　杨峰挠着头嘿嘿一笑，“大哥，你刚才怎么变得那么大！”

　　孙悟空嘻嘻一笑，指着杨峰道：“不是俺老孙变大了身体，而是你的身子太小。”

　　说完，孙悟空抬手放在嘴边，朝杨峰吹了一口气。

　　被孙悟空一吹，杨峰感觉自己以极快的速度生长了起来。

　　片刻间，杨峰的身体就比原来大了数十倍，出现在杨峰眼中的，是一片桃园。

　　“这是……花果山的桃园？”杨峰惊讶道。

　　孙悟空嘻嘻一笑，又向杨身一指，本来光着身子的杨峰，身上多了一件白色的道袍。

　　杨峰这才反应过过，他在补天石中的身体，是没有穿衣物的。

　　杨峰立即分出一缕元神，看了看自己现在的模样。

　　这一看之下，杨峰不由高兴的笑了起来。

　　他现在一身白衣，腰系玉带，头戴紫金发冠，耳旁垂着两缕长发，一副翩翩公子的模样。

　　真是……太帅了！

　　看到自己如今的模样，杨峰都忍不住自恋了起来。

　　为杨峰身上添上衣服，孙悟绕着杨峰打量了一圈，满意的点了点头，“这衣物是俺老孙从一个小仙那里顺手拿来的，正好便宜了你，模样不错啊！”

　　杨峰不好意思的嘿嘿一笑。

　　孙悟空嘻嘻一笑，指着周围的桃树傲然道：“这里是俺老孙在天宫中的地盘，王母的蟠桃园，怎么样，地儿不错吧！”

　　蟠桃园！！

　　杨峰不由睁大了双眼。

　　周围的桃树，居然是蟠桃树！

　　“蟠桃啊！”杨峰忍不住感叹一声，回过神来后，挠着头对孙悟空道：“大哥，我能吃一个蟠桃吗？”

　　孙悟空却摆了摆手，“不能吃！不能吃！你现在这具石胎，还容纳不了那么多的灵力。不要说吃一个，就算一小口，都能撑死你。”

　　听孙悟空这么一说，杨峰无奈的叹了一口气，感觉到了自己的弱小。

　　传说中的蟠桃啊！只能看不能吃，还有比这更郁闷的么？

　　看到杨峰垂头丧气的样子，孙悟空嘻嘻一笑道：“你虽然不能吃桃，但这蟠桃园是天宫中灵力最为浓郁之处，你可以在这里修练。你放心，俺老孙在这里一天，就没人敢来打扰你。”

　　说完，孙悟空跳到一颗桃树上，随手摘了一个比碗还大的桃子，啃了起来。

　　杨峰羡慕的看了孙悟空一眼，盘坐下来。他正要用利聚灵术修练，突然间，不远处传来一阵女子的说笑声。


第二十一章 悬崖勒马

　　有人来了！

　　杨峰心里一惊。

　　不过很快，他的脸上就浮现出了期待的神情。

　　因为，来到蟠桃园中的女子，肯定是仙女啊！

　　仙女，那可是传说中的人物，也不知道长什么样子……

　　听到仙女们说话的声音越来越近，孙悟空躺在蟠桃树上，仍然啃食着桃子，一点儿也不担心似的。

　　孙悟空不动，杨峰则是起身躲到一颗桃树之后，看着声音传来的方向。

　　不一会儿，一共七名仙女，出现在了杨峰的眼中。

　　这七女身着彩衣，一个个身姿窈窕，仪态万千，美貌绝伦。

　　杨峰看得眼睛都直了。

　　看到杨峰的猪哥样，孙悟空嘻嘻一笑，在七名仙女向着这里看来时，抬手朝着七名仙女一指，轻喝一声道：“定！”

　　孙悟空声音未落，七名仙女就停在了原地，一动不动，就连脸上的神情，都停留在被定住的时刻。

　　定住了七名仙女之后，孙悟空扔掉手中啃了一半的蟠桃，又随手摘了一个又大又鲜的蟠桃，啃食起来。

　　“蟠桃啊！吃一半，扔一半，这也太浪费了……”杨峰看着地上的半个桃子，无奈的摇了摇头。可惜，这蟠桃他只能看不能吃。

　　“大哥，我能过去看看吗？”

　　杨峰起身，朝着被定住的七名仙女一指，笑着问道。

　　杨峰还是第一次见到仙女，对仙女非常的好奇。

　　孙悟空摆了摆猴爪，“去吧！去吧！她们的定身术，要一个时辰才能解除，就连思维都被定住了。”

　　杨峰嘿嘿一笑，朝着七位仙女走了过去。

　　离得还有二十多步远，杨峰就嗅到七位仙女身上传来的奇香味。

　　嗅到这味儿，杨峰顿觉像是喝醉酒一般，脑袋有些晕乎乎的，体内燥热，感觉走路都有些飘飘然了。

　　看到杨峰的模样，孙悟空嘻嘻一笑道：“王母座下的仙女，身上都有醉神香，一是防身，二是用来考验神仙是否生了****。杨峰，这七女可不是那么好接近的。”

　　晕乎乎的杨峰，听到孙悟空的声音，醒了三分。

　　不好接近么？

　　杨峰一咬牙，迈着虚浮的步子，继续向七名仙女走去。

　　越是接近，杨峰的头脑越是迷糊，身上燥热的感觉也是越来越强。

　　离得还有十多步，杨峰眼前就出现了幻觉。

　　七名仙女在他的眼中，突然间动了起来，扭动着柔软的腰肢，翩翩起舞，不时向杨峰微笑着眨眼，进行挑豆。

　　看到这样的情形，杨峰燥热难忍，下面一根棍子笔挺，将白袍都撑了起来。

　　杨峰的神智还有两分清醒，知道眼前的情形是幻觉，他用力的摇了摇头，然后在舌尖上一咬。

　　刺痛之下，杨峰打了个激灵，神智又清醒了三分，身上顿时出了一身冷汗，情、欲也消散了不少，眼前的幻境也突然间消失。

　　很快，杨峰就来到七仙女面前。

　　看到这样的情形，孙悟空嘻嘻一笑。

　　正在这时，孙悟空看到远处一名身着紫衣，更为美丽的仙女提着篮子走来，不由神色一变，立即抬手一挥，轻喝道：“障眼法！”

　　孙悟空话音一落，以七名仙女和杨峰所在的位置为中心场景，被障眼法掩盖了起来。

　　施了障眼法，孙悟空面露难色，两只猴爪相互挠了一下，喃喃自语道：“希望杨峰这小子不要做得太出格了。”

　　说完，孙悟空利用七十二变化作一颗蟠桃。

　　“美！太美了……”

　　杨峰脚步虚浮的绕着七名仙女转着圈，不时捏捏仙女的脸蛋，一脸傻笑的念叨着。

　　醉神香，就连一般的仙人都抵抗不了，何况是杨峰。

　　离这七名仙女越近，醉神香越是浓郁，不一会儿，杨峰便彻底醉了。

　　热！太热了！

　　很快，杨峰就感觉燥热难耐，几下就将身上的衣物扯掉。

　　感觉到离自己最近的绿衣仙女身上传来冰凉的气息，杨峰一把将绿衣仙女推倒在地上，开始撕扯绿衣仙女身上的绿裙。

　　然而这绿裙显然是特制的，坚固无比，岂是杨峰可以轻易脱去的。

　　迷迷糊糊的杨峰，又站起身，将一名黄衣仙女扑倒，但结果却是一样。

　　杨峰没有放弃，又将一名白衣仙女扑倒。

　　仍是如此。

　　一连扑倒了六名仙女，杨峰的双眼布满了血丝，神情有些疯狂了起来。

　　最后，杨峰将最后一名蓝衣仙女扑倒在了地上。

　　这位仙女身上的蓝裙却是不一样，被杨峰几下就撕碎掉了，显露出娇美的身体。

　　在这名仙女身上一阵揉捏，分开对方的双腿，杨峰正要上马挺枪，却突然间看到眼前这名仙女的眼角，流出一滴泪珠。

　　“这是怎么回事？”

　　看到这颗泪珠，杨峰的神智突然间清醒几分。

　　“畜生啊！你怎么能这么做？”

　　杨峰暗骂自己，啪的一下给了自己一个耳光。然后，他用力咬了一下舌尖，舌尖都被他直接咬了下来。

　　剧痛之下，杨峰深吸了一口气，完全清醒了过来。

　　“对，对不起啊！我不是故意的，你们身上有醉神香……”

　　看着流泪的蓝裙仙女，杨峰一边道歉，一边捡起了被他撕碎的蓝裙，覆盖在了眼前这名仙女的身上。

　　然后，他又赶紧捡起自己脱掉的白袍，穿戴了起来。

　　“嘻嘻嘻……”

　　正在这时，孙悟空出现在杨峰面前，指着杨峰开心的笑着。

　　“大哥，现在怎么办啊！”

　　杨峰苦笑道。

　　孙悟空手一挥，被杨峰撕碎的蓝裙立即复原，穿在了流泪的仙女身上。

　　“她怎流泪了，不是思维都被定住了吗？”

　　杨峰又好奇的问道。

　　孙悟空道：“她在做梦，梦到被你轻薄呢！”

　　“啊~”杨峰睁大了双眼，惊讶的叫了一声。

　　孙悟空拍了拍杨峰的肩膀，笑道：“俺老孙没有看错你！一般的男神仙，都无法与你相比，不愧是俺老孙认下的兄弟。”

　　说完，孙悟空拉着杨峰跃到远处的一颗桃树上，然后对七名仙女所在的位置一指。

　　透过桃叶的缝隙，杨峰紧张的看着七名仙女。

　　七女醒来之后，都是一脸的茫然，不知道刚才发生了什么事，只有身穿蓝裙的仙女神色有些异样，走动时，都夹紧了双腿，感觉腿间一阵湿湿漉漉的，很是不舒服。

　　遇到莫名其妙的事情，七名仙女商谈了几句，然后向四周看了看，转身离开了。


第二十二章 华夏特别行动处

　　看到七女离去，杨峰不由松了一口气，对孙悟空道：“大哥，那蓝衣仙女叫什么名字啊？”

　　孙悟空笑道：“俺老孙哪里知道？自从俺老孙进了这蟠桃园，每过一些时日，便有众多仙女前来摘桃，扰得俺老孙吃桃都不得安宁，还要躲着她们，哪有心思打听她们叫什么名字。”

　　杨峰看着孙悟空嘻笑的样子，突然间想起，不久之后，孙悟空就要大闹天宫，然后被如来佛祖压在五指山下五百年。

　　想起孙悟空的遭遇，杨峰哪管会不会改变这个世界的历史，对孙悟空道：“大哥，以后就算您混得不好，也不要……大闹天宫啊！”

　　孙悟空眼中精光一闪，‘咯’的叫了一声，“那玉帝老儿派天兵天将，让我花果山猴子猴孙死伤无数，就算被如来老儿关上五百年，五千年，五万年，俺老孙也要在这天宫好好杀他一回。”

　　听到孙悟空说‘五百年’，杨峰这才明白，孙悟空已经大概知道了他接下来的命运。

　　也是，天上的神仙，大多都会推算自己的命运，趋吉避凶，何况是境界极高的孙悟空呢？

　　与孙悟空接触久了，杨峰知道孙悟空根本不是他印象着，只能拿棍子打杀的莽猴。

　　看到杨峰脸上担忧的神情，孙悟空又笑道：“你别担心俺老孙，时间不多了，快快修行去吧！”

　　杨峰点了点头，跳下桃树，盘坐于地，开始用聚灵术吸收蟠桃园中的灵力。

　　蟠桃园中灵力浓郁得都成了雾气，杨峰开始运转聚灵术之时，周围的灵力，如同潮水一般朝着他体内涌入。

　　杨峰这具身躯是补天石中孕育而出，与杨峰原本的肉身相比，基本构造完全不同。

　　杨峰这一修练，境界飞快的提升。

　　聚灵境、虚灵境、真灵境……

　　几乎是每隔几分钟，杨峰的境界就提升一级，看得孙悟空都惊讶得睁大了双眼。

　　等杨峰的境界提升到真灵境界之后，周围数百米范围内的灵力，都疯狂的朝着杨峰涌了过来。

　　按照杨峰这种吸收灵力的速度，大概要不了一天的时间，杨峰就能灵体大成。

　　感觉到外界疯狂涌入的灵力，杨峰心中感叹，补天石中孕育出来的石胎，果然是与众不同！

　　正当境界快要提升到地灵境之时，杨峰突然感觉一阵天旋地转，修练的过程也被打断。

　　等杨峰清醒过来之时，诧异的发现，他已经回到了补天石之中。

　　看到包裹自己的补天石已经变得暗淡无光，不像之前那样晶莹，杨峰明白，这是补天石中的灵力消耗过多的缘故。

　　联通两界的时空通道，是需要耗费补天石灵力的。

　　感受着石胎身躯中充沛的灵力，杨峰兴奋的笑了起来。

　　片刻后，杨峰意念一动，将石胎身躯中的元神留下一缕，其它的元神，则全都回到了肉身之中。

　　盘坐在床上的杨峰，感觉到又壮大了许多的元神，心情愉悦的长出了一口气，缓慢的睁开了双眼。

　　正在这时，门被推开了。

　　进来的是身着粉红色连衣短裙，气质显得活泼了许多的秦雪。

　　看到杨峰醒了过来，秦雪惊喜道：“杨峰，你终于醒啦！这几天我都快要急死了！”

　　说完，秦雪眼中满是幽怨。

　　自从那日从梦中醒来之后，秦雪对杨峰的感觉又是不同了。

　　看到杨峰，就如同看到曾经的恋人，感觉非常的强烈。

　　真说起来，秦雪还第一次恋爱，不过是在梦中。虽是梦境，但那种心动、美好的感觉，这一辈子都忘不了。

　　想到梦中洞房的情形，还有醒来之后，湿了大片的床单，秦雪脸上爬满了红晕，一脸的娇羞。

　　看到秦雪脸上的表情，杨峰呼吸不由一滞。

　　回过神来之后，杨峰问道：“你刚才说‘这几天’，过了几天了？”

　　虽然在蟠桃园中，杨峰也能感觉到肉身的存在，却不知道时间的流逝。

　　秦雪道：“八天啊！你盘坐在床上，都八天了。”

　　杨峰并没感到奇怪，他知道两个世界的时间流逝，是完全不同的。

　　“哦对了，有个女人守在外面都三天了，说要见你。”秦雪说着，走到杨峰的床头前，从床头柜上拿出一张银行卡大小的蓝色的卡片递给了杨峰。

　　杨峰将蓝色卡片接在手中，当他察觉到了卡片中传出奇怪的能量波动时，不由皱了一下眉头。

　　蓝色卡片上没有任何字迹，看上去就像是一张寻常的厚纸张，杨峰意念一动，调用体内一丝灵力传递进卡片中。

　　旋即，蓝色卡片改变了颜色，变成了银白色，上面用黑色字体印着一串手机号码。

　　看了看蓝色卡片上印着的电话号码，杨峰起身，将卡片递给秦雪，“打电话叫上来吧！”

　　秦雪点了点头，立即转身离开了房间。

　　十分钟后，换了身干净衣服的杨峰，坐在餐桌前，秦雪围着围裙，在厨房里忙碌着。

　　杨峰看着秦雪忙碌的样子，心中的幸福感满满的，心想收留她们母女俩还真是做对了。

　　人漂亮，看起来养眼，带出去倍有面子，在家还能做饭，这种女人现在已经很少了。

　　此刻是下午四点多钟，不是用餐的时刻，但杨峰八天都没吃饭了，就算有灵力滋养身体，不至于饿死，但饥饿的感觉实在是太难受了。

　　“叮咚~”

　　杨峰正喝着红酒，切着烤得香喷喷的牛排，突然间，门铃响了。

　　秦雪立即擦拭了一下双手，走到了门前，透过猫眼往外看了看，随即打开了门。

　　杨峰抬起头，扭头一看，就见一名烫着棕红色卷发，身着黑色皮衣皮裤，曲线毕露的女人站在门外。

　　这女人看年龄约有二十七八岁左右，脸形标致，穿着高跟鞋，身高足有一米九，一副精明干练的样子。

　　她的手里还提着一个方形的小皮箱。

　　“请进吧！”

　　秦雪对这名黑衣女人淡淡道，做了一个请的手势。

　　黑衣女子点了点头，被秦雪请到旁边的沙发上坐下，静静的等待。

　　十多分钟后，杨峰吃饱了，来到黑衣女人对面坐下。

　　“杨峰，很高兴认识你，我叫李天秀，天空的天，秀色可餐的秀。华夏特别行动处成员。”说着，李天秀站起身，朝杨峰伸出了手。

　　华夏特别行动处？

　　杨峰还是第一次听说这种组织，皱了一下眉头，起身伸手与李天秀握了一下。

　　坐下之后，李天秀便直接对杨峰道：“你的情况，我们特别行动处已经调查清楚……”

　　说到这里，李天秀停顿了一下，看到杨峰没有不高兴的样子，便接着道：“我们不关心你如何得到超越常人的能力，只希望你能加入我们特别行动处。”

　　李天秀说完，杨峰笑着摇了摇头，“我这人喜欢自由自在，不喜欢加入什么组织。”

　　杨峰说完，李天秀笑着道：“杨先生，您误会了，我们并没有要约束您的意思。”

　　说完，李天秀打开随身带着的皮箱，从中取出一份厚厚的资料递给杨峰道：“您看完这份资料，便明白了。”

　　杨峰沉默了片刻，拿起放在茶几上的资料看了起来。

　　足有一百多页的资料，杨峰看了半个多小时才看完。

　　见杨峰合上资料，李天秀笑着道，“杨先生，怎么样？”

　　杨峰笑着点了点头，同意了。

　　因为加入华夏特别行动处，对杨峰来说，没有坏处，只有好处。


第二十三章 江雨出事

　　李天秀离开之后，杨峰坐在沙发上，一脸微笑的看着手中一张银白色卡片。

　　这是杨峰加入‘华夏特别行动处’的身份证明。

　　秦雪为杨峰端来一杯热气腾腾的咖啡，放在杨峰面前的茶几上，坐在杨峰身边，看着杨峰高兴的样子，笑着道：“你就这么轻易的同意了，不好好考虑一下？”

　　“为什么不同意？”杨峰笑道：“加入这个组织，对我又没什么坏处，倒是好处很多。”

　　“什么好处？”秦雪好奇的问。

　　杨峰笑道：“只要不违背特行处的规矩，以后国家各个机构，都会对我大开绿灯。

　　比如，咱们手里这些美金，可以在银行直接兑换，不用担心被调查，资金被冻结，一次性想存多少就存多少，想取多少就取多少。

　　比如，我开车违反了交通规则，本来是要扣分、罚款，甚至是吊销驾照，有了现在这个身份，就可以免去处罚。

　　比如我打了人，只要不把对方打死打残，都可以用钱解决。

　　比如，我可以持有枪械，不用办理护照，随时都可以出入境。我的私人飞机，不用办理复杂的手续，随时可以在国内任何机场起降……

　　杨峰一口气说了很多，这也只是他能够想到的。

　　杨峰说完，秦雪惊讶道：“那你岂不是成了特权人物了！”

　　“可以这么说。”杨峰点了点头，“国家给了我们最大的自由，也是为了培养我们对于这个国家的归属感嘛！有利于社会安定。”

　　“不会一点要求都没有吧？”

　　杨峰说完，秦雪又笑着问。

　　杨峰正色道：“当然有！如果国家受到异族超能者入侵，我们就必须听从国家的调遣。这一点，就算我不加入特行处，也会出手帮忙的。”

　　“咳咳咳……”

　　杨峰刚说完，秦雪就捂着胸口咳嗽了起来。

　　“怎么了？”杨峰楼着秦雪的背部，轻轻拍了几下，皱着眉头道。

　　秦雪咳嗽完，等气息顺了才道：“大概身体还没完全好，这几天又有些感冒了。”

　　这八天时间，杨峰虽然将大半的注意力，都放在石胎身躯之中，但这里的情形，却是一清二楚。

　　杨峰不吃不动的盘坐在床上，整整八天，秦雪自然放心不下，有时候大半夜都要起来看看，没有休息好。

　　“我看看！”

　　杨峰握住秦雪的右手腕，分出了一丝灵力进入到了秦雪的身体之中。

　　对于灵力的运用，加上元神更加强大，当这丝灵力一进入到秦雪的身体中，秦雪体内的情形，便清晰的出现在了杨峰的脑海中。

　　看到秦雪身体内部的情形，杨峰一下皱起了眉头。

　　上一次在医院中，杨峰帮秦雪治疗了一番，以他的推断，秦雪凭借自身的自愈能力，最多半年时间，就能全好。

　　但杨峰没想到的是，秦雪的身体不但没好，反而恶化了。

　　在秦雪的体内，原本被清除的毒素，居然又滋生了，开始破坏秦雪体内的器官。

　　如果杨峰不管，怕是要不了半月时间，秦雪又会卧床不起。

　　制造这种毒素的，显然不是一般人。

　　“雪姐，你放松身心，我这次把你完全治好。”

　　杨峰紧握了一下秦雪的手腕，淡淡道。

　　秦雪点了点头，闭上双眼，将头枕在了杨峰的肩上。

　　嗅到秦雪发丝间散发出的香味，杨峰心神不由一荡。

　　不过，他很快就平静了下来。

　　如今，无论是体内的灵力，还是元神，都比以前强大太多了，也不用担心为秦雪治病，将体内的灵力耗光。

　　杨峰意念一动，抬起手，一指点在了秦雪的眉心。

　　强大的灵力，通过杨峰的手指，涌进了秦雪的体内。

　　这些灵力在杨峰意念控制之下，在秦雪体内的不断的游走，疾速消耗之时，秦雪体内的毒素也以极快的速度消散。

　　当秦雪体内毒全部被清除掉之后，杨峰并没有停止向秦雪体内输送灵力。

　　反正他体内的灵力还有很多，倒可以尝试一下，看能不能用灵力改变秦雪的体质。

　　杨峰不知道的是，秦雪体内的毒素被清除完了之后，在他灵力的滋养下，秦雪感觉到身体内部变得火热起来，就像皮肉之下困着一团火焰，很是难受。

　　她知道杨峰不会害她，只得咬牙忍着痛苦。

　　大概十多分钟之后，体内的‘火焰’，终于开始向着表皮蔓延。

　　“嗯~”

　　这比之前还要痛苦，秦雪忍不住发出了声音。

　　杨峰看着秦雪的皮肤排出大量黑色沾稠的汗液，便知道他的灵力不但可以改变自己的体质，也可以用来改变别人的体质。

　　这些黑色沾稠的汗液，便是秦雪体内的杂质。

　　“难道我可以用灵力，将雪姐也提升到灵体境界？”

　　突然间，杨峰的脑海中，出现了这个念头。

　　试一试！

　　杨峰一咬牙，开始将更多的灵力输入到秦雪的体内。

　　不过很快，杨峰就知道他的猜想是不可能的了。

　　因为秦雪体内的杂质被排除得差不了时，杨峰输送进秦雪体内的灵力，居透过秦雪的皮肤，散发到了空气中。

　　杨峰不得不停了下来，皱起了眉头，秦雪的身体对灵力来说，如同筛子一般。

　　这与杨峰的体质完全不同。

　　杨峰的身体，如同一个密封的容器，可以储存灵力，如果灵力过多，就会催动身体提升到更高境界。

　　杨峰知道，他和秦雪身体有这种区别，绝不是因为他修练了聚灵术的缘故。

　　杨峰心想，这个问题，到时候一定要问一问大哥孙悟空。

　　“啊~”

　　正在这时，秦雪发出一声惊叫，从沙发上跳了起来，然后转过身就冲到了楼上。

　　原来秦雪睁开双眼后，发现身上布满了黑色的沾液，还有一股难闻的臭味。

　　这对爱干净的她来说，是无法忍受的事情。

　　看着秦雪轻盈的奔上了楼，杨身笑了笑，也起身进了洗浴间。

　　“咚咚咚……”

　　杨峰洗完澡坐在沙发上，片刻之后，一阵脚步声响起。

　　杨峰扭头朝楼梯一看，就见身着黑色连衣短裙，脚踏一双白色高跟鞋的秦雪走了下来。

　　秦雪这时的模样，看起来比女儿江雨还要年轻。她的皮肤，比之前更加白嫩有光泽，显得明艳、动人。

　　杨峰这才知道，人类的进化，不一定是后代比前一代强。

　　比如秦雪，就比女儿江雨还要美丽。

　　杨峰看得都呆住了。

　　秦雪径直走到了杨峰面前，坐下后靠在杨峰肩上，淡淡道：“杨峰，谢谢你！”

　　杨峰正要移开一些，就被秦雪搂住胳膊，“别动好吗？让我靠一靠。”

　　“嗯！”杨峰点了点头。

　　“我不做噩梦了，梦里老是看到你，在梦里，你是我邻家大哥哥呢！”

　　两人间沉默了片刻，秦雪又说道。

　　说着，秦雪还将杨峰的胳膊使劲搂紧。

　　杨峰自然知道是什么原因，不好意思的笑了笑，“梦都是假的，不用在意。”

　　秦雪摇了摇头，突然间抬起头，看着杨峰的双眼道：“杨峰，我以后能依靠你吗？”

　　“能！”杨峰很肯定的回答道。

　　秦雪展颜一笑，“好！以后，雪姐就是你的女人，但是，你不能打小雨的主意。”

　　秦雪说完，杨峰一下怔住了。

　　“你……吻我……”

　　在杨峰还没反应过来时，秦雪突然间仰起头，对杨峰说道。说完，她就闭上了双眼。

　　看着秦雪红润的嘴唇，杨峰心脏加快了跳动，忍不住低下头，慢慢朝着秦雪靠近。

　　然而正此时，杨峰放在沙发上的手机响了。

　　睁开眼，见杨峰拿起手机，看到手机上的来电显示，秦雪不由咬了咬牙，对女儿江雨充满了怨念。心想不是叫那丫头今晚住酒店了么……

　　杨峰接通了电话，响起江雨焦急的声音，“杨峰，天堂大酒店……嘟嘟嘟嘟……”

　　江雨的话还没说完，电话就断线了。


第二十四章 激战

　　挂了电话，杨峰看了看外面的天色。

　　此刻已经是晚上八点半，天已经黑了。

　　江雨外出，秦雪已经对杨峰说过。因为江雨带着五只小猴在身边，杨峰并不怎么担心。

　　然而有五只小猴的保护，江雨那边却出现了意外，这让杨峰更加担心起来。

　　很显然，想要伤害江雨的人，不是一般人。

　　“杨峰，小雨怎么了？”

　　看到杨峰接了女儿的电话之后，脸色变了，秦雪心中咯噔了一下，焦急的问。

　　杨峰怕秦雪着急，淡淡道：“雪姐你别担心，小雨会没事的。”

　　说完，杨峰跑进了自己的房间，顾不得换衣服，抓起断剑，将孙悟空交与他用来教训五只小猴的青藤围在腰间，立即出了门。

　　看到杨峰急匆匆的出门，秦雪犹豫了一下，立即跟了上去。

　　杨峰乘电梯直接来到了地下车库，见一辆黑色轿车开进了车库，立即上前拦住了轿车，打开车门，将驾驶位上的中年男人从车里提了出来，扔到一边。

　　见杨峰如此生猛，居然一只手就将重一百六十多斤的自己从车里提了出来，中年男子吓得坐在地上都不敢吭声。

　　这时，秦雪气喘嘘嘘的跟了上来，她见杨峰上了车，立即拉开车门坐进了副驾驶位。

　　杨峰扭头看了一眼秦雪，说了声‘系好安全带’，便踩下油门，将车飞快的开出了车库。

　　对于开阳市，杨峰很是熟悉，一听天堂大酒店，他的脑海中就出现能够尽快赶到的路线。

　　一路上，杨峰不知道闯了多少个红灯，造成了多少次交通混乱，五分钟不到，就将车开到了天堂大酒店的门口。

　　“楼顶！”

　　站在酒店的门口，杨峰清晰的感应到五只小猴所在的位置。

　　除此之外，杨峰还感应到十多股强者的气息。

　　元神强大了之后，杨峰对于能量的感应，也更加的敏锐。

　　“先生，对不起，这酒店已经被一名客人包了。”

　　杨峰和秦雪下了车，快步走到酒店门口，两名身穿红色制服的酒店侍者迎了上来，其中一人说着，抬手阻止杨峰进入。

　　“滚开！”

　　杨峰一把将这名侍者掀到一旁，走进了酒店大门。

　　天堂大酒店有六十六层，是开阳市最高的建筑，杨峰拉着秦雪走进电梯，直上了六十六层。

　　电梯门一开，杨峰便直接朝着通往天台的方向走去。

　　通往天台的楼梯口，两名黑衣大汉正守着，见杨峰气势汹汹的走来，两人相视一眼，立即朝着杨峰扑来。

　　隔着二十多米的距离，两人行动时，居然带着强劲的风声，眨眼间就出现在杨峰的面前。

　　血族！

　　这两名黑衣大汉，身上散发出的气息，与赵东寒一模一样，多半是赵东寒一类的血族。

　　不过比起赵东寒，这两人明显要弱一些。

　　虽然这两名血族的动作很快，却也快不过杨峰。

　　在杨峰的眼中，两人的动作犹如慢镜头一般。

　　杨峰手一抬，就卡住了其中一名血族大汉的脖子，用力一捏。

　　“咔”的一声，这名血族的大汉的脖子被杨峰捏碎，气绝而亡。

　　紧接着，就是‘砰’的一声，另一名血族大汉直接被杨峰踢飞，狠狠的撞击在墙面上，身体被墙面反弹，砸在地上之时，杨峰上前一脚就踏在这名血族大汉的脖颈上，旋即‘咯’的一声响起。

　　几息之间，杨峰就干掉了两名血族，拉着一脸震惊之色的秦雪上到了天台。

　　天台上灯光明亮，一地的狼藉，满是碎裂的桌椅与餐具，五只小猴已经变身成了身高足有三米的巨猿，其中的灰毛小猴与白毛小猴正护着江雨躲在角落中。

　　江雨的头发有些乱，但衣着还算完好，身上也没有明显的伤痕，这让杨峰松了一口气。

　　红毛小猴、黑毛小猴，还有黄毛小猴，正各自与两到三名手拿武器的黑衣人战在一起。

　　三只小猴的速度快，但这些黑衣人的速度看起来更快，手里的刀不断的斩在三只小猴的身上，留下深深的伤口，流出的鲜血将身上猴毛都浸湿了。

　　如果不是三只小猴的力量强大，防御力强，怕是早就被这些黑衣人分尸了。

　　看到这一幕，杨峰双眼大睁，胸中腾起滔天怒火。

　　“杨峰，等你好久了！”

　　杨峰双拳一握，正要动手，旁边传来让杨峰听起来很是熟悉的声音。

　　齐御龙！

　　杨峰扭头一看，就见身穿白色西装的齐御龙正坐在一把椅子上。

　　齐御龙的身旁，还有一名理着短发，样子干瘦，胸前戴着一串骨链的黑衣男子，看年龄，此人大概二十五六岁左右。

　　冷冷的看了一眼杨峰之后，这名戴着骨链的黑衣男子目光一滞，因为他看到了杨峰身后的秦雪。

　　见秦雪正焦急的望着江雨那边，他立即喝道：“都给我住手！”

　　这人话音一落，正与红毛小猴它们战在一起的十名黑衣人立即抽身后退。

　　不过，十人仍然围着三只小猴。

　　“齐御龙，你这是干什么？”杨峰上前几步，看着齐御龙，冷冷道。

　　齐御龙眼中掠过一丝得意，耸了耸肩，“杨峰，这可不关我的事。是我这位兄弟看上了小雨。对了！我来为你介绍一下，我这位兄弟名叫高智强，他的父亲就是鼎鼎大名的‘寒手’高威。”

　　无论是高智强，还是高威，杨峰都从未听说过。

　　不过看齐御龙眼中得意的神情，便知道高威是‘圈子’里不好惹的人物。

　　齐御龙说完，戴着骨链的高智强，终于恋恋不舍的从秦雪的身上收回目光，对杨峰道：“你把这个女人也留下，留下一只手臂，本少爷就让你活着离开。”

　　“找死！”

　　杨峰沉声一喝，抽出围在腰间的青藤，直接抽了过去。

　　“啪~”

　　一声脆响。

　　杨峰这一鞭，直接抽打在了齐御龙的脸上。

　　虽然隔着十多米的距离，但青藤能长能短，连行动敏捷的小猴们都躲不过，何况是齐御龙。

　　没错，杨峰打的就是齐御龙。

　　他从齐御龙的眼神就可以看出，眼前这一切，多半是齐御龙的算计。

　　而高智强，应该是被利用了。

　　青藤的杀伤力不强，但是用来教训人却是足够了。

　　“丝~”

　　齐御龙被青藤抽中，脸上一痛，不由深吸了一口气，后退了几步。

　　齐御龙完全没有料到，杨峰却是首先向他出手，他在脸上摸了一把，放在眼前一看，只见手上满是鲜血。

　　虽然凭借身体的愈合能力，脸上不会留下伤疤，但杨峰这一下，却让齐御龙觉得无比的屈辱。

　　看着因为愤怒，整张脸都扭曲了的齐御龙，杨峰淡淡道：“不要以为别人和你一样傻。这一次给你一个教训，如果再发生这样的事，我要你的命！”

　　说完，杨峰抬起青藤，指着高智强道：“给你一个机会，向江雨和我的小猴们道歉，今天就放你们离开。”

　　“哈哈哈……”

　　杨峰话音一落，高智强却大笑了起来。

　　不等高智强笑完，杨峰一抬手，‘咻’的一声，灵器断剑飞出，发出呼啸之声，向着包围三只小猴们的其中一人疾速飞去。

　　这些人应该是高智强的手下，身手比杨峰杀掉的柳青要强很多。

　　听到呼啸之声，这人身子一侧，躲开了断剑的攻击。

　　不过，他的颈部却被断剑划开了一条口子，虽然没有伤到颈部的动脉血管，但鲜血却是立即从伤口中渗了出来。

　　‘咻’的一声，示威性的伤了高智强的一名手下之后，断剑回到了杨峰的手中。

　　杨峰的元神更加强大，控制断剑的能力也在大的提升，断剑的飞行速度比之前更快，也更为灵活。

　　看到手中带血的断剑，杨峰的信心与身上散发出的气势更强了。

　　见杨峰伤了一名手下，高智强停止了大笑，抬手指着杨峰，沉声喝道：“给我杀了他！”

　　围住的三只小猴的十名黑衣人，立即分出四人，朝着杨峰冲了过来。

　　杨峰冷哼了一声，意念一动，手中的断剑再次飞出，同时，他又抬手指向冲在最前面的一人，轻喝一声‘定！’

　　定身术！

　　以杨峰体内的灵力，并不能将此人定住，但是，却能迟滞对方的行动。

　　冲在最前面一人，在杨峰轻喝一声之时，脚步一顿，旋即就是‘噗’的一声响起，断剑从他的眉心间穿过，带起一大蓬血雾。

　　再来！

　　杨身目光森然，又朝另人一指，定身之术再次施展。

　　‘噗’的一声，又一人被断剑穿破了头颅。

　　看到这一幕，高智强的眉头一下皱了起来，剩下的冲向杨峰的两名黑衣人大骇之下，立即飞身后退，生怕杨峰的下一个目标就是自己。

　　正在这时，红毛小猴、黑毛小猴和黄毛小猴，一齐发出嚎叫之声，扬着巨大的爪子，扑向围住它们的六名黑衣人。

　　看到杨身瞬间就干掉自己两名手下，高智强眉头一皱，明白杨峰并不是齐御龙描述中的那样‘渣’。

　　用不满的眼神看了一眼齐御龙，高智强抬手取下挂在脖子上的骨链，朝着杨峰甩了过去。

　　这骨链看似平常，却是一件威力强大的法器，被高智强甩出之后，立即放大，化成一道大网，向杨峰罩来。

　　这网还在空中，杨峰周围便生出极寒之气，更听到阵阵如同鬼泣的呜咽之声，让杨峰不免心神震动。


第二十五章 寒手高威

　　“哼！”

　　看着罩来的大网，杨峰咬破舌尖，发出一声冷哼，让心神强行镇定下来，同时抬手朝着罩来的大网一挥。

　　“轰~”

　　轰鸣声响起，一团红色的火焰出现，迎上了大网。

　　这火焰是杨峰利用‘三昧真火决’燃烧灵力产生的三昧真火，能够炼化万物。

　　罩向杨峰的大网，发出‘滋’的一声，立即被烧出了一个大洞。

　　高智强神色凝重了起来，抬手对着被毁的大网一抓。

　　罩向杨峰大网立即飞回，变回骨链回到了高智强手中。

　　这时，可以看到高智强手中的骨链，已经少了一颗碎骨。

　　收回骨链之后，高智强一脸不服输的神情，嘴唇抖动了几下，发出几声玄奥的音节。

　　一阵强大的能量波动，从骨链上传出。

　　紧接着，高智强再次将手中的骨链一抛，‘啪’的一声响起，骨链在空中解体，上面的数十颗爆裂开来。

　　“呼呼呼呼……”

　　碎骨爆开之后，化成一道道阴寒的黑气，在空中飞舞，发出呼啸之声。

　　“给我吃了他！”

　　这些黑气一出现，高智强抬手朝着杨峰一指，大声喝道。

　　“呼~”

　　高智强话音一落，数十道黑气立即凝结在一起，朝着杨峰扑了过去。

　　“咻~”

　　杨峰意念一动，控制着断剑斩向扑来的这道黑气。

　　‘噗’的一声，黑气被断剑冲开，化成数道，但很快它就凝聚了起来，在空中化成一条黑色巨蟒，朝着杨峰一口咬来。

　　“啊~”

　　女人一般怕蛇，看到一头巨蟒突然间出现，秦雪忍不住发出一声惊呼。

　　杨峰双眼微微一眯，体内已经不多的灵力爆发而出，在他周围化成三昧真火燃烧了起来。

　　打蛇打七寸，擒贼先擒王！

　　用三昧真火护住自己的同时，杨峰意念一动，控制着断剑斩向高智强。

　　黑气化成的巨蟒畏惧三昧真火，立即缩回了蟒头。

　　与此同时，断剑也飞到了高智强的面前。

　　高智强早有防备，在碎掉骨链化成黑气攻击杨峰之时，他就从手腕上摘下一串黑色的念珠，捏碎了其中一颗。

　　这念珠一碎，立即化成一道淡绿色的光幕，将高智强护在了中间。

　　蓬的一声，杨峰的断剑撞上了光幕，发出一声闷响。

　　光幕碎裂，但灵器断剑还有余力，‘噗’的一声，从高智强的肩部穿过，带起一道血雾。

　　“嗡~”

　　吸了高智强的鲜血，断剑发出一阵阵嗡鸣之声，传递给杨峰一种兴奋的情绪。

　　杨峰意念一动，灵器断剑在空中疾速飞了一圈，再次朝着高智强疾速冲击而去。

　　‘兴奋’了的断剑，飞行速度比之前还要快三分，攻击力更加强大。

　　高智强捂着肩部的伤口，看着再次冲来的断剑，大惊之下，手中一用力，将剩下的十一颗黑色念珠一次性捏碎。

　　这些念珠碎裂之时，化成一道道淡绿色的光幕，将高智强重重包裹了起来，从外面看去，这些重叠的光幕都成了一个绿色球体。

　　高智强用这种方式护住自己的同时，也失去对黑气掌控，它们发出兴奋的呜咽之声，四散开来，想要逃走。

　　然而突然间，一名手持拂尘，身穿黑色道袍的中年男人突然出现在夜空之中，看到四散的黑气，他用不满的眼神看了一眼下方的杨峰与高智强，手中拂尘一挥。

　　顿时，一道无形的能量散发开来，将四散的黑气困住，不让它们离开天台。

　　察觉到天台被一股无形的能量罩住，杨峰放下心，开始精中精力攻击高智强。

　　高智强本身没有强大的能力，全靠身上带着的法器与他父亲培养的一帮手下逞能。

　　面对杨峰的断剑攻击，高智强此刻只能被动的防御。

　　而齐御龙，看到事情不对，眼珠一转，慢慢的靠近秦雪，他看到出来，秦雪与江雨一样，都是杨峰的‘软肋’。

　　然而还没等他出手，化身巨猿的白毛小猴出现在秦雪的面前，朝着齐御龙呲牙，发出一声愤怒的吼叫。

　　秦雪有白毛小猴护住，齐御龙不得不放弃了抓住秦雪威胁杨峰的念头。

　　“蓬蓬蓬……”

　　在断剑的攻击下，护住高智强的绿色光幕层层碎裂，颜色变得越来越淡。

　　当只剩下两道光幕之时，高智强大声吼叫道：“爸，你再不来，你儿子就要被杀啦！”

　　“哼！”

　　高智强的声音刚落，夜空中便传出一声冷哼。

　　紧接着，一名国字脸形，身形高大，身穿黑袍中年男人出现，此人看了一眼悬停于夜中的道人，立即俯冲而下，落在了高智强身边。

　　“咻~”

　　断剑发出呼啸之声，再次冲向高智强。

　　这中年男人眼中出现愤怒之色，抬手朝着断剑一指，从他的指尖冲出一道黑气，击在了断剑上。

　　砰的一声，杨峰的断剑被击飞，在空中翻滚了起来。

　　杨峰心神震动，中年男人这一出手，差点儿让杨峰失去与断剑的联系。

　　稳定住心神之后，杨峰立即让断剑回到了手中。

　　“爸！”

　　高智强看着眼前这名中年男子，立即散了防御，惊喜的叫道。

　　这名突然出现的中年男子，正是高智强的父亲高威，在‘圈子’里被称为‘寒手’。

　　一般在圈子里有绰号的，都是非常强大的人物。

　　高威一出现，围攻三只小猴的黑衣人，立即停了下来，回到了高威面前，躬身一礼。

　　“你们没有保护好智强，该死！”

　　冷冷的扫视了一眼这帮手下，高威抬手一挥，‘呼’的一声，一道黑气从他手中发出。

　　“蓬蓬蓬……”

　　高威这些手下被黑气笼罩之后，身体直接被冻成了晶体状，紧接着便碎裂开来。

　　杀了一帮手下，高威又冷冷的盯着杨峰，淡淡道：“你伤我儿，同样该死！”

　　说着，高威抬手向杨峰一指。

　　从他的指尖发出一道极寒的黑气，冲向杨峰。

　　黑气离得还有十几米远，杨峰就感觉自己被寒气笼罩，全身被一阵麻木，使不出一点儿力气。

　　他可不想束手待毙，意念一动，体内不多的灵力冲出体外，化成了三昧真火，抵抗高威的极寒之气。


第二十六章 融合

　　高威的黑气遇到杨峰的三昧真火，发出滋的一声，瞬间被削弱了三分。

　　然而杨峰体内灵力不足，无法支撑，火焰顿时熄灭，剩下的黑气一下就将杨峰包裹了起来。

　　感觉到肉身以极快的速度凝结，杨峰大惊之下，一指点在了眉心。

　　在杨峰肉身快要崩溃的同时，一道金光从他眉间冲出。

　　这金光一出，立即分成两道，其中一道冲向了高威，另一道化成无数的丝线，将杨峰的肉身裹住，不让杨峰的肉身崩溃。

　　这金光是由孙悟空元神化成的‘保命符’，杨峰击杀幻兽真人时用去一道，此刻生死危急之时，杨峰将两道都使了出来。

　　看到一道金光冲来，高威心中出现警兆，大惊之下，身体化成道道残影，想要躲开金光。

　　高威的速度，比幻兽真人要快多了，连杨峰的视觉都无法捕捉到他的身影。

　　然而他再快，却不如金光的速度快。

　　眨眼间，金光就追上高威，没入高威的身躯之中。

　　高威显现出了身影，此刻他正悬停于离天台数十米的空中，双手用力的抓着头发，双腿不停的蹬动，表情看起来极为痛苦。

　　“啊~”

　　极度痛苦之下，高威突然间张开嘴，发出了一声惨叫。

　　他的声音还在夜空中回响，体内就冒出了熊熊火焰，痛苦的挣扎了起来，朝着天台掉落。

　　看到这种情形，高智强张大了嘴，满脸惊骇。

　　“砰~”

　　突然间，高威的身体爆开，化成了无数的火星，四散开来。

　　在常人看来，天堂大酒店的楼顶上，爆开了一团美丽的烟花，却不知道这烟花是一名强者的身体爆炸而形成的。

　　“爸~”

　　看到父亲身亡，高智强朝着漫天的火星发出一声痛苦的呼喊。

　　“嘿嘿嘿……”

　　看到漫天的火星飘落，杨峰咬着牙，嘿嘿冷笑了起来。

　　此刻，他也非常痛苦。

　　高威的黑气进入他体内之后，一下就湮灭了他体内的灵力，更将他的肉身冻结成了晶体状。

　　如果不是孙悟空元神所化的金线，将他的肉身牢牢固定住，杨峰早就同高威那些手下一样，肉身崩碎，散得满得都是。

　　这金线除了护住杨峰的肉身，还护住了杨峰的元神。杨峰现在的肉身，其实与死尸没有任何区别，无法再让元神寄托。

　　“杨峰，你要杀了你！”

　　突然间，高智强一声大喝，朝着杨峰冲了过来。

　　砰的一声，红毛小猴挡在了高智强的面前，一巴掌将高智强拍飞。

　　高智强并没有多么强大的力量，红毛小猴这一巴掌，直接将他拍得昏死过去，躺在地上一动不动。

　　看到杨峰站在原地，双眼灰白，身上散发出阵阵白气，秦雪很是担心，想要上前看看杨峰怎么了。

　　她刚走几步，接近到离杨峰有五米的距离，就被冻得全身颤抖。

　　“妈！别过去。”

　　江雨立即上前，将秦雪拦住。

　　“小雨，他不会有事吧？”秦雪停下脚步，拉住江雨的胳膊，焦急的问道。

　　见母亲眼中担忧的神情，江雨心中叹了一口气，很不是滋味。

　　扭头看了一眼杨峰，江雨摇了摇头，“杨峰他……应该没事吧？”

　　江雨话音一落，一直站在旁边的齐御龙嘿嘿一笑道：“没事才怪！他的身体早就被冻成了冰晶，活不过来啦！”

　　齐御龙说完，秦雪与江雨都是心神巨震，尤其是秦雪，心中充满了痛苦与失落，身子一软，被江雨用力的扶住。

　　看到母女俩悲伤的样子，齐御龙扫了一眼五只小猴，笑道：“杨峰一死，你们没了依靠，还是乖乖做我齐御龙的女人吧！”

　　说完，齐御龙将目光放在了秦雪身上，眼中满是痴迷之色。他之前万万没想到，秦雪的病被治好之后，居然如此美丽！

　　母女……姐妹……

　　想到yin邪之处，齐御龙不由嘿嘿笑了起来。他的脸被杨峰伤了，此时一脸****，看起来显得很是狰狞。

　　看到齐御龙脸上的神情，江雨咬着牙，一脸的愤怒，对红毛小猴与白毛小猴道：“小红、小白，把他赶走！”

　　红毛小猴与白毛小猴发出一声吼叫，朝齐御龙扑了过去。

　　“砰砰！”

　　两声皮肉的磁撞声接连响起，红毛小猴与白毛小猴，居然被齐御龙一掌一只，拍得了飞了起来。

　　两只小猴惨叫一声，重重的砸在了地上。

　　看了看躺在地上的小猴，齐御龙一脸不屑道：“不过是两只稍微强点的畜生而已，不要指望它们能够保护你们母女。”

　　说完，齐御龙迈步朝着两女走了过来。

　　杨峰看到这样的情形，心中非常吃惊，他没想到齐御龙的力量，居然如此强大。

　　“这小子的心机也太深沉了，之前肯定是故意挨了我一鞭。这具肉身短时间不可能恢复……只能舍弃了！”

　　看到齐御龙准备对秦雪与江雨母女俩动手，杨峰立即作出的决定，元神立即离开了**，卷着肉身残存的一丝精血，冲进了补天石，进了石胎之身。

　　之前高威来得太快，杨峰连动用石胎之身机会都没有。

　　补天石中，正盘坐着静止不动的石胎之身，突然间睁开了双眼。

　　这具石胎之身，此刻不但寄托了杨峰全部的元神，又有了一丝杨峰的精血，原本冰凉凉的，这下拥有了体温，比之前也显得更有血色。

　　更重要的是，这石胎之身一下子充满了生机，散发出强烈的生命波动。

　　身躯的变化，杨峰感受是最为清晰的。

　　原本肉身的一丝精血，进入这石胎身躯，如同种子，以极快的速度分裂、生长了起来。

　　这连杨峰都没想到，两具身躯，居然以这种方式融合了起来。

　　没错！就是一种融合。

　　……

　　在杨峰的石胎之身发生变化之时，齐御龙已将五只小猴击伤，来到了秦雪与江雨两人的面前。

　　两女已经退到了护墙边，退无可退。

　　“你们，逃脱不了我的手掌心！”

　　齐御龙一脸得意，抬手朝着秦雪的脸庞摸来。

　　“住手！”

　　天空中一直悬立不动的黑袍道人，收了高智强释放出的黑气之后，降落下来，出声阻止道。

　　齐御龙放下手，转身看着黑袍道人，冷笑道：“空虚老道，难道你要与我齐家为敌？”

　　黑袍道人皱眉道：“贫道不想与你齐家为敌，但你欺负两名弱女子，贫道实在是看不下去。”

　　齐御龙嘴角一翘，不屑道：“还是收起你的同情心吧！不要忘了，你多宝道观，还需要我齐家提供的丹药维持。”

　　齐御龙这么一说，黑袍道人不由皱起了眉头。


第二十七章 再入蟠桃园

　　看到空虚道人犹豫的样子，齐御龙冷笑道：“怎么，你还不走？是不是想留下来看活春、宫？”

　　空虚道人眼中掠过一丝怒意，不过却强自忍了下来，然后无奈的叹了口气，淡淡道：“齐御龙，你好自为之吧！”

　　说完，空虚道人转身就走。

　　齐家在华夏是一个庞大的家族，在灵力稀薄的这个时代，垄断了丹药的炼制与销售。

　　像空虚这样的修道之人，必须从齐家买进丹药才能维持修行、培养子弟。

　　所以，齐家之人，尤其像齐御龙这样的嫡系子弟，空虚道人得罪不起。

　　“砰~”

　　空虚道人还没走几步，突然间，站立不动的杨峰，身体爆裂，被冻住的身躯化成无数碎块，散了一地，看起来极为凄惨。

　　看到这样的情形，秦雪心神巨震，双眼一闭，直接昏迷了过去。

　　“妈~”看到秦雪昏倒，江雨惊叫一声，赶紧将母亲扶住。

　　“哈哈哈……”

　　看到杨峰化成碎块的尸体，齐御龙张狂的大笑了起来。

　　对他来说，今夜虽然遇到了一些挫折，但结果却是按照他的预料发展。

　　然而，他的笑声未落，突然间，杨峰的尸块中冲出一道白光。

　　这道白光一闪，化作了人形。

　　一身白色道袍，玉树临风的杨峰，出现在了齐御龙的眼中。

　　“你……居然没死！”

　　看到杨峰出现，齐御龙呼吸一滞，惊叫道。

　　同样的惊讶的是空虚道人。

　　当杨峰被高威发出的阴寒之气冻住之时，他就察觉不到杨峰体内的生命气息，原以为杨峰已经死亡，却没想到，杨峰居然还活着。

　　杨峰扫了一眼被齐御龙击伤的五只小猴，见小猴们躺在地上，气息微弱，不由大怒。

　　“咻~”

　　杨峰抬手一挥，断剑飞出，化作一道红芒向着齐御龙疾速飞去。

　　齐御龙没料到杨峰会突然间对自己出手，看到断剑化成的红光飞来，不由大惊失色。

　　情急之下，齐御龙一把扣住江雨的脖子，把江雨拉到面前，想要用江雨的身体抵挡杨峰的断剑。

　　杨峰双眼微微一眯，断剑保持高速飞行之时，颤抖了一下，改变飞行方向，贴着江雨的脖颈飞过。

　　杨峰拥有了新的肉身，而这具身躯的境界，是真灵境后期，差一步就能达到地灵境。

　　有了更加强大的实力，对于断剑的操控，杨峰更加随心所欲。

　　从江雨的脖颈掠过之后，断剑在空中绕了一个圈，再次飞向齐御龙。

　　“咻咻咻咻……”

　　断剑不停的刺向齐御龙，一时间，齐御龙忙于应付疾速飞行的断剑。

　　渐渐的，齐御龙被断剑迫得远离江雨与秦雪母女。

　　时机差不多了！

　　杨峰眼中亮起凌厉的光芒，在他的操控下，断剑突然间加快了飞行速度。

　　这时候的断剑，飞行之时，发出的声音却小了起来，细若蚊呤。

　　“噗~”

　　对于突然间加快飞行速度的齐御龙，被刺穿了肩膀，肩上出现了一个拳头大小的孔洞，血流如柱。

　　穿透了齐御龙的肩膀之后，断剑在空中疾速调头，再次朝着齐御龙飞来。

　　这一次，断剑直接刺向齐御龙的额头。

　　齐御龙只要中了这一剑，是必死无疑。

　　如果就这么被杨峰杀死，齐御龙也不是齐家三少了，他自有保命之法。

　　“蓬~”

　　眼看着，断剑就要刺中齐御龙，突然间，齐御龙的身体爆开，化成了一团血雾。

　　断剑穿透了血雾之后，便失去了目标，发出一声不甘的嗡鸣之声，回到了杨峰的手里。

　　“人怎么不见了？”

　　杨峰扫视了一眼，没有看到齐御龙的踪影，也感觉不到齐御龙的气息。

　　空虚道人这时淡淡道：“他用了血遁之术，逃了。”

　　杨峰转过身，打量了一下空虚道人。

　　空虚道人笑着向杨峰点了点头。

　　正在这时，昏迷了的高智强，突然间醒了过来。

　　看到杨峰，高智强的眼中已经没有了怒意，而是深深的恐惧。

　　他的肆无忌惮，胡作非为，靠的是强大的老爹，现在靠山没了，他可以想象，就算不死在杨峰的手里，也会死在仇家的手中。

　　高智强醒来，杨峰自然察觉到了。

　　齐御龙离去之后，就算高智强没有醒来，杨身也要让他变成一具尸体。

　　不杀此人，肯定是后患无穷。

　　“啊~”

　　看到杨峰满脸杀气的向自己走来，高智强惊惧之下，发出一声满含恐惧的尖叫，翻身而起之后，转身就逃。

　　“想逃，门都没有！”

　　杨峰冷笑着说道，抬手一挥，断剑飞出。

　　以高智强的能力，哪能躲过杨峰的断剑，噗的一声，他的头颅就被断剑穿透，气绝身亡。

　　杀了高智强，杨峰淡然的收回了断剑，转身走到了空虚道人面前，一脸好奇的问道：“道长，您刚才说血遁之术，请问，什么是血遁之术？”

　　空虚道人微笑道：“血遁之术，是以燃烧自身生命力为代价，换取性命的逃遁之术。齐御龙性格阴狠，睚彘必报，这次吃了大亏，你以后要小心啊！”

　　“多谢道长提醒！”杨峰感谢道。

　　空虚道人扫了一眼满地的尸体，摇了摇头，又对杨峰道：“小兄弟，如果有时间，可以来我多宝道观坐坐，老道随时欢迎。”

　　说完，空虚道人从长袖中掏出一张白底黑色的名片，递给了杨峰。

　　“一定！一定！”杨峰笑着接过了空虚道人的名片，收进了长袖中。

　　杨峰身穿孙悟空送给他的白色道袍，而空虚道人却是一身黑色道袍。远远看去，两人倒像是同门一般。

　　“老道告辞！”

　　将名片交给杨峰之后，空虚道人向杨峰行了一礼，淡淡道。

　　杨峰抬手作了一个请的手势，“道长慢走！”

　　……

　　半个小时之后，杨峰与秦雪、江雨回到了家。

　　两女都是神情疲惫，尤其是秦雪，情绪经过了剧烈的波动，回到家之后，便立即回屋休息去了。

　　五只小猴虽然受伤，却无性命之忧，此刻已经变回了小猴的样子，回到家之后，杨峰就用灵力为五只小猴疗伤。

　　耗费了体内差不多十分之一的灵力，杨峰见小猴们都没事了，才停了下来。

　　“也不知道这具融合了的身体，能不能穿过时空通道……”

　　看着手里的补天石，杨峰皱着眉头喃喃自语道。

　　这是他离开补天石之后，心中一直担心的问题。

　　试一试！

　　杨峰立即向补天石输送灵力。

　　几分钟之后，杨峰耗费了体内差不多三分之一的灵力，才停了下来。

　　这时的补天石，已经变得晶莹发亮，蕴含的灵力比上次消耗前还要多。

　　意念一动，补天石中释放出一道强大的吸引力，将杨峰的身体一下吸了进去。

　　片刻之后，经过一番天旋地转，醒过神来的杨峰，已经出现在了孙悟空的面前。

　　让杨峰诧异的是，孙悟空仍在蟠桃园中。

　　孙悟空此时正躺在桃枝上，手里拿着一颗蟠桃啃吃着。

　　在这颗蟠桃树下，落满了桃核。还有一些蟠桃只被啃了一半，甚至只啃了一口，就被孙悟空给扔了。

　　真是太浪费了！

　　杨峰知道，孙悟空是故意这么做的。

　　看到杨峰出现，孙悟空嘻嘻一笑，“你总算来了，之前那个被你拔了衣物的仙女，被王母处罚啦！”

　　“啊~”杨峰一听，怔住了。


第二十八章 兜率宫药园

　　“大哥，怎么回事？”

　　杨峰醒过神来之后，挠着头问道。

　　他知道孙悟空对他提起那蓝裙仙女的事，肯定与自己有关。

　　孙悟空笑道：“她身上留了你的味道，虽然没有破身，却被王母嗅到味儿了。那仙女名叫蓝霖儿，被罚到下界做凡人去了。”

　　孙悟空这么一说，杨峰顿觉亏欠了那蓝霖。当时，要不是对仙女好奇，接近那些仙女，也不会被醉神香熏到，自然也不会发生后来的事。

　　看到杨峰有些难过的样子，孙悟空又道：“这事因你而起，你就与她结了因果，将来还是会遇上的。”

　　说完，孙悟空嘻嘻一笑，跳下桃树，对杨峰道：“这件事你就别担心了。老孙在这蟠桃园中呆腻了，想不想跟老孙一起，去天宫走走？”

　　杨峰哪会不愿意，立即小鸡啄米似的点头。

　　孙悟空嘻嘻一笑，对着杨峰吹了一口气。

　　杨峰的身体立即缩小，直到化成蚂蚁一般大小，孙悟空才停止了施法。

　　孙悟空弯下腰，将手放在地上，杨峰立即蹦到了孙悟空的手掌上。

　　“你就呆在俺老孙头顶金冠上，别的神仙不会发现你。”说着，孙悟空将托着杨峰的手掌，放在了头顶上方。

　　杨峰走到孙悟空的手掌边缘朝下看了看，然后纵身一跃，落到了孙悟空的金冠上。

　　此刻，孙悟空对杨峰来说，如同一座大山，他头上的每一根猴毛，都有杨峰的手臂粗细。

　　站在孙悟空紫金发冠上，杨峰左看右看，满脸都是惊奇的神色。

　　“走啦！”

　　孙悟空提醒了杨峰一声，纵身一跃，脚下出现七彩详云，带着孙悟空疾速朝着天空飞去。

　　孙悟空飞行的速度奇快无比，杨峰的耳中满是呜呜的风声，他朝下一看，下面占地足数万亩的蟠桃园，以极快的速度缩小。

　　很快，孙悟空就冲到了云雾上方，出现了满是霞光的天空。

　　朝着远处看去，到处都是精美的亭台楼阁，还有悬浮的山峦，一群群彩色的仙鸟成群结队的在山峦间起落。

　　除此之外，远处的云雾间，还有一条奔腾的河流，一群天马正在河边悠闲的啃食着青草。

　　天河中，不时有体型巨大的鱼类跃出水面，溅起巨大的浪花。

　　“这就是天宫，景色好美啊！”

　　杨峰忍不住感叹一声，深吸了一口气。

　　空气中，蕴含着浓郁的灵力，只是呼吸，都会感觉浑身通泰。

　　孙悟空疾速飞行间，杨峰干脆盘坐起来，用聚灵术功法疯狂的吸收灵力。

　　这灵力虽不如蟠桃园浓郁，却也差不了太多，功法运转之时，孙悟空周围千米范围内的灵力，都疯狂的涌了过来。

　　天宫之中，大概除了孙悟空，大概没有多少神仙敢随意的飞行。

　　不多时，孙悟空飞到一座庞大华丽的宫殿门口。

　　这宫殿大门前，挂着巨大的牌匾，上面有四个金色大字——灵宵宝殿！

　　这灵宵宝殿，是玉皇大帝面见朝臣的地方。

　　杨峰有些不解，孙悟空为何会来到这个地方。

　　“来者何人，快快止步！”

　　孙悟空刚接近灵宵宝殿，便有四名身穿银甲，手持长枪的天兵飞上前来，阻止孙悟空接近。

　　孙悟空嘻嘻一笑，停了下来。

　　“原来是大圣！大圣，没有陛下召令，任何神仙都不能接近，请大圣离开。”

　　一名天兵向孙悟空报拳一礼，一脸严肃的说道。

　　孙悟空还没有大闹天宫，一般的天兵天将，还不知道孙悟空的厉害，这天兵对孙悟空的态度，显得极为的冷淡，神色也有些傲慢。

　　孙悟空嘿嘿一笑，落在一根玉石柱上，锤着腿道：“老孙走累了，想在这里休息一下。”

　　走累了？

　　这不是睁着眼睛说瞎话吗？孙悟空明明是飞过来的。

　　天兵们从来没有听说过，有神仙会走累，他们知道，孙悟空这是故意的。

　　刚才出声提醒孙悟空离开的天兵，神色变得阴沉起来，他正要发作，却被同伴拉住了。

　　这名阻止同伴发怒的天兵看着孙悟空，脸上出现讨好似的笑容，“大圣，只要您不进殿，尽管休息。”

　　说完，这名天兵对同伴使了使眼色。

　　四名天兵立即退回了原来的岗位，站立着不动了。

　　当然，四名天兵也感觉到周围灵力，疯狂的朝着孙悟空的头顶聚集，虽然搞不清楚为什么，却不敢多问。

　　“这灵宵宝殿周围的灵力，仅次于蟠桃园啊！”

　　杨峰吸收灵力之时，不由感叹道。

　　孙悟空嘻嘻一笑，对杨峰道：“等下，老孙带你去一个更好的地方。”

　　说完，孙悟空纵身一跃，驾着筋斗云飞离灵宵宝殿。

　　离开了灵宵宝殿的范围之后，孙悟空在天宫的范围内兜了一大圈，不时为杨峰指点那些宫殿叫什么名字，是哪位神仙居住。

　　杨峰用心记住，虽然不知道孙悟空的目的，但记住天宫的地形图，对他来说，也没有什么坏处。

　　带着杨峰逛得差不多了，孙悟空便径直向远处一片散发着青黄之光的地方疾速飞行。

　　“地灵境！”

　　孙悟空飞行之时，杨峰突然间嘿嘿一笑，很是兴奋的说道。

　　此刻，杨峰吸收了足够的灵力之后，顺利的从真灵境界，晋级到了地灵境。

　　修练灵体，共的七个境界，分别为聚灵境、虚灵境、真灵境、地灵境、天灵境、仙灵境、神灵境。

　　修练到地灵境，杨峰距离灵体大成已经不远了。

　　让杨峰欣喜的是，这具石胎之身，提升境界的过程，比原来的肉身更加顺畅，毫不费力。

　　晋级到了地灵境之后，杨峰运转聚灵术之时，吸收灵力的速度更快了，都引动了方圆万米范围内的灵力。

　　许多天宫中的神仙察觉到灵力的变化，但看到孙悟空之后，便知道惹不起，不敢上前察看。

　　很快，孙悟空带着杨峰飞进了一座占地范围比蟠桃园还要大的草园之中。

　　这草园中生长着不同种类的花草，郁郁葱葱，空气中，都带着一股好闻的草香。

　　闻到草香味，杨峰感觉全身毛孔都像是张开了一般，拼命的呼吸。

　　“大哥，这是什么地方？”杨峰看了一眼四周，好奇的问。

　　孙悟空笑道：“这是太上老君的药园！”

　　说完，孙悟空又指着药园之外，一座被云雾环绕的宫殿道：“那就是太上老君的兜率宫。”


第二十九章 丹道

　　杨峰听到‘兜率宫’三个字，首先想到的是仙丹。

　　孙悟空大闹天宫，把太上老君的仙丹当饭一样吃，还打翻了太上老君的丹炉。

　　“大哥，来这里做什么？”杨峰怀着期待的心情问道。

　　他知道孙悟空带他来这里，肯定是有好事。

　　孙悟空看了一眼远处，对杨峰作了一个噤声的手势，然后拉着杨峰躲到了一蓬药草丛中。

　　杨峰也立即停止的吸收灵力。

　　片刻之后，一名看模样十二三岁的黄衣童子，提着一个装着草药的蓝子走了过来。

　　这名童子大概是感应到药园中的灵力变化，才过来察看的。

　　待这名童子走到近前，孙悟空抬起手，向这名药童一指。

　　这药童脚步一顿，停在了原地，一动不动。就连脸上的表情，都定格住了。

　　定身术！

　　将这名药童定住之后，孙悟空对杨峰道：“去他身上搜搜。”

　　杨峰立即上前，在药童身上搜了起来。

　　片刻之后，杨峰手里多了三样东西。

　　一样是小小的黑色布袋，系在药童的腰间的。第二样物东西，是两根玉条，每一根玉条都有一指多长，两指宽，约一厘米厚。

　　第三样物品，是一个比拳头大一些的褐色丹炉。

　　杨峰拿着三样东西回到了孙悟空的身边，笑着道：“大哥，就这些。”

　　孙悟空笑道：“这袋子名为储物袋，你别看它小，却能装下一屋子的东西。

　　这小丹炉，是用来炼丹的。还有这两片玉简，其中一块记载的是这天下间的草木，和它们的药性。第二片玉简，记录的是一些丹方，你用灵力催动，便能看到上面记录的草药与丹方。”

　　孙悟空说完，杨峰双眼一亮，笑道：“大哥，你懂得真多。”

　　说完，杨峰立即拿起一片玉简，朝其中输送了一道灵力。

　　立即，玉简中投射出一颗草木影象，是立体的，非常清晰，如同一颗真的的药草，悬浮在杨峰的面前。

　　一看到这颗草药，关于这颗草药的信息，便自动出现在了杨峰的脑海之中。

　　这是一颗名为‘穹草’的药草，生长时间是三年时间，功效是提神醒脑……

　　“这太神奇了！”杨峰不由感叹道。

　　只是看一眼，脑子里便自动出现了这些知识。这比主动记忆，要方便多了。

　　看完一颗，杨峰意念一动，另外一颗药草出现在了杨峰的眼前。

　　“好了！别看了。”孙悟空看到杨峰兴奋的样子，阻止杨峰再看下去。

　　不用孙悟空教，杨峰也知道丹炉与储物袋的用法。

　　杨峰正想尝试打开储物袋，孙悟空却让杨峰将三样东西收好，又带着杨峰朝着药园深处飞去。

　　片刻之后，孙悟空带着杨峰飞到药园中心的一圈茅屋附近。

　　杨峰数了数，总共十二座茅屋，围成一圈，中间有白色的烟雾飘出，风一吹，白色的烟雾飘了过来，空气中满是药香的味道。

　　杨峰不用猜都知道，这些白烟是炼制丹药时产生的丹雾。

　　孙悟空拉着杨峰蹲在离茅屋不远处的一丛药草中，小声对杨峰道：“俺老孙以前学艺之时，也想学得丹道之术。

　　结果，师父说俺老孙静不下心来，不适合修习丹道。老孙觉得，你应该合适。就算学些皮毛，对你以后的修行，也有很大的帮助……”

　　孙悟空说完，杨峰总算明白孙悟空带自己来这儿的目地了。

　　孙悟空是要他学得一门傍身的技艺，那就是丹道，这让杨峰心中感动不已。

　　炼丹……杨峰想起之前齐御龙就用丹药威胁空虚道人。

　　想到齐御龙，杨峰心中冷笑道：“到时候我也学会炼丹，就能和你齐家抢生意了，看你还能猖狂多久……”

　　片刻之后，一名身穿青衣的年轻人走了过来，此人行走之时，目光都放在草药之上，孙悟空抬手朝着这名青衣年轻人一指，对这人施了定身术。

　　这次不用孙悟空提醒，杨峰扫了一眼四周，立即上前，三两下就将青衣年轻人身上的储物袋，还有藏在怀中的三根玉简搜了出来。

　　杨峰看得出来，这身穿青衣的年轻人，在太上老君的兜率宫中，地位应该更高一些。

　　那么，这些青衣弟子身上的东西，应该比黄衣童子身上的物品要高级。

　　可惜，这名青衣年轻人身上却没带丹炉，让杨峰有些失望。

　　回到孙悟空身边之后，孙悟空笑道：“太上老君肯定会算出是俺老孙做的。为了几件小东西，他不会为难俺老孙。但是如果拿多了，老孙也不好交待。”

　　孙悟空说完，对杨峰吹了一口气，将杨峰变小，带着杨峰离开了药园，朝着蟠桃园的方向飞去。

　　“大哥，那里是什么地方？”

　　孙悟空疾速飞行之时，杨峰看到远处一座占地极广的宫殿中，散发出彩色的光芒，好奇的问道。

　　孙悟空笑道：“那是织霞殿，仙女们做衣服的地方。”

　　做衣服？

　　杨峰眼珠一转，对孙悟空道：“大哥，我想去看看。”

　　孙悟空嘻嘻一笑，立即朝着织霞殿飞了过去。

　　片刻之后，用了隐身术的孙悟空，带着杨峰飞进了织霞殿。

　　织霞殿中，满是忙碌的仙女，正中一个宽阔的场地上，数十名仙女正施法，收集天空中的霞，将它们化成彩色丝线，最后织成种成颜色的绢匹，然后又制成彩衣。

　　杨峰顺走了两件仙裙，一件是白色的，一件是红色的。

　　要不是孙悟空提醒杨峰，这些东西在织霞殿都是有记录的，多拿的话，那些织女不好交待，杨峰还会多拿几套。

　　这两件裙子，杨峰是想要送给江雨和秦雪。

　　……

　　回到蟠桃园之后，孙悟空对杨峰道：“你带回的东西，现在还无法带回到你所在的世界。得抓紧时间修练，老孙也助你一臂之力！”

　　杨峰立即将东西收了起来。

　　丹炉与储御袋，被他挂在了腰带上，这两件东西外形还比较好看，又不大，挂在腰间，倒成了一种装饰，让杨峰身上多了几分仙气。

　　到于五片玉简，被杨峰收进了怀里。

　　孙悟空摘下了一颗蟠桃，直接将这颗蟠桃捏碎，挤出大量的沾稠的桃汁。

　　桃汁一出现，便释放出庞大的灵力。

　　这可是蟠桃，数千年一熟，每一颗蟠桃，都蕴含数量恐怖的灵力，连神仙都要靠它来延寿。

　　片刻间，周围的灵力，就浓郁了数十倍，并且浓郁的程度还在不停的增加着。

　　孙悟空用法力将这些灵力束缚在数十米的范围内，对发怔的杨峰道：“还不快快修练！”

　　杨峰立即盘膝坐下，开始运用聚灵术，吸收庞大的灵力。


第三十章 以物换物

　　地灵境巅峰……天灵境……

　　天灵境巅峰！

　　正当杨峰的境界，就要突破到仙灵境之时，突然间，便感到一阵天旋地转。

　　当杨峰回过神来之时，发现自己已经回到了补天石中。

　　补天石维持时空通道，是需要消耗灵力的。这时，补天石的灵力已经消耗得差不多了。

　　“东西呢？”

　　杨峰在身上摸索了起来。

　　腰间挂着的储物袋不在了，小丹炉也没有带回来。

　　藏在怀里的东西，除了两件折叠好的，准备送给江雨和秦雪的彩裙还在，五片玉简却不见了。

　　杨峰现在终于明白，孙悟空为何要他快点儿修练了。

　　那几件没有带过来的物品，都是法器，甚至是灵器，要将它们从西游世界中带回来，需要消耗大量的灵力。

　　无奈的叹了口气，杨峰离开了补天石，出现在房间中。

　　床上躺着的五只小猴，身上布满了伤痕，正在熟睡。

　　杨峰拿起手机看了看时间，这时候正凌晨五点零五分。

　　刚才去西游世界的时间，最多不过几小时而已，这让杨峰感到有些奇怪。

　　要知道上一次去西游世界，回来时，发现已经过了八天时间。

　　这一次，为什么不一样了？

　　“难道是……补天石中的灵力越多，两界相差的时间就越少……”

　　杨峰突然间想到了这种可能，点头自语道。

　　离仙灵境界只差一丝，杨峰不想再耽搁时间，接下来，他握着补天石，拼命的向补天石中输送灵力。

　　杨峰现在体内的灵力，是之前的百倍以上，片刻间，补天石就恢复到了晶体状，散发出彩色光芒。

　　杨峰并未停下，让补天石恢复到之前离开时的状态，消耗的灵力还不到杨峰拥有的百分之一。

　　补天石如同一个无底洞一般，无论杨峰如何输送灵力，都没有一点儿被填满的迹象。

　　十多分钟之后，当杨峰消耗了差不多十分之一的灵力时，补天石再次发生变化，募的释放出更强烈的光芒，从杨峰的手中飞出，‘咻’的一声，没入了杨峰的眉心。

　　与此同时，杨峰的脑海一阵轰鸣，如同千万道闪电劈在头上似的，让杨峰无比痛苦，就像是元神都要被震散似的。

　　“啊~”

　　痛苦之下，杨峰抱着头，忍不住发出了一声惨叫。

　　还好，这个过程并没有持续多久，大概十多秒钟之后，脑海中渐渐平息下来，杨峰的神智也慢慢恢复了清明。

　　此刻，一颗散发着九彩之光的石子出现在杨峰的脑海中，如同一颗耀眼的太阳。

　　“咦~”

　　突然间，杨峰惊喜的叫了一声。

　　原来，脑海中有了补天石之后，杨峰感觉自己的神智比以前更加清明，眼中看到的色彩也更加明亮鲜艳。

　　还有耳中听到的声音，也更加清晰。

　　“咚咚咚……”

　　杨峰正体会着新奇的感觉时，门被敲响了。

　　“进来！”杨峰淡淡道。

　　门开了，身着红色吊带睡衣的秦雪走了进来。

　　“秦峰，怎么了？我刚才听到了你的叫喊声。”秦雪一脸担心的问。

　　杨峰笑道：“我没事，刚才……只是做了一个噩梦而已。”

　　说完，杨峰看了看时间，对秦雪道：“雪姐，你放心，我没事的。现在还早，你可以多睡会儿。”

　　秦雪知道杨峰大概是有事，于是识趣的点了点头，退出了房间。

　　门被秦雪关上之后，杨峰意念一动，脑海中的补天石一阵震动，与此同时，杨峰眼前出现了一个无形的能量漩涡，杨峰上前一步，跨进了漩涡之中。

　　这一次经过时空通道，杨峰的感受，倒与之前完全不一样了。

　　之前是迷迷糊糊的一阵天旋地转，而现在，当杨峰跨进漩涡之时，身子只是踉跄了一下，眼前便出现了一道白光。

　　等白光消失，杨峰发现自己已经来到了蟠桃园中。

　　孙悟空躺在蟠桃树上闭着双眼，像是睡着了，而周围的灵力，比之前还要浓郁。

　　没有被带走的玉简、小丹炉，还有储物袋，正掉落在地上，杨峰立即捡起来收好。

　　然后，杨峰默默的盘膝坐下，闭上了双眼，让他惊奇的是，补天石仍然存在于他的脑海中，并未消失。

　　“时空通道，是补天石构造而成，它居然也能被传送过来……”

　　杨峰感到非常奇怪，想不明白之后，他立即放弃了思考这个问题。

　　“这一次，一定要将这些东西带回去！”

　　杨峰咬了咬牙，开始疯狂的吸收灵力。

　　几分钟之后，杨峰体内消耗的灵力就被补满。

　　十多分钟之后，杨峰的境界，突破到仙灵境。

　　半个小时之后，吸收了足够的灵力之后，杨峰的境界提升到了仙灵境巅峰。

　　然而，正当杨峰准备一鼓作气，吸收更多的灵力，冲破仙灵境，进入神灵境时，他脑海中的补天石一阵颤动。

　　突然间，杨峰的头顶，出现了一个巨大的漩涡，‘嗡’的一声闷响，周围的灵力，以恐怖的速度涌了过来，进入到漩涡之中。

　　只是短短几息之间，一个蟠桃释放出的灵力就被补天石吸收一空。

　　察觉到周围灵力的变化，孙悟空睁开了双眼，摘下一个蟠桃，再次捏碎，释放出庞大的灵力。

　　一个蟠桃、两个、三个……

　　直到孙悟空摘取了十个蟠桃，化为灵力，补天石吸收了之后，杨峰头顶上的漩涡才终于消失。

　　这时，在杨峰的脑海中，补天石的个头比之前大了许多。

　　之前只有指头大小，而现在，已经有拳头大小了，散发出更强烈的光芒。

　　“大哥，这是怎么回事？”

　　杨峰不知道补天石为何会发生这样的变化，向孙悟空询问道。

　　孙悟空嘻嘻一笑，对杨峰道：“恭喜你！现在，你可以带着这些灵器回到你所在的世界，如果是仙器，就不行了。而且以后，也不用俺老孙帮你，你也可以来到这大千世界。”

　　孙悟空说完，杨峰一脸的惊喜，呵呵直笑。

　　孙悟空看着杨峰得意的样子，指着杨峰笑道：“你小子别得意得太早了，从这个世界带出去东西，违反这天地规则的，是会受到惩罚的，之前俺老孙送了五只猴孙去你所在的世界，都消耗了十分之一的元神。”

　　听到是违反天地规则，会被惩罚，杨峰皱起了眉头，“大哥，那该怎么办啊！”

　　孙悟空拍了一下杨峰的额头，“呆子，你把这个世界的东西带出去，再带回一些东西，不就可以补上了吗？”

　　“对啊！”孙悟空这么一说，杨峰的双眼不由亮了起来。

　　这叫什么，这叫以物换物。

　　杨峰突然间明悟了，这不同世界之间来往，原来也跟做生意一样啊！


第三十一章 灭生剑

　　疯狂的吸收灵力之下，杨峰的境界很快就突破了仙灵境，达到了神灵境界，灵体大成！

　　灵体之上，便是仙体。

　　拥有了仙体，就成为了一名仙人。

　　成仙！

　　杨峰极其期待，灵体大成之后，杨峰可以活千年岁月，而拥有仙体，成仙之后，至少可以活五千年。

　　没人不希望在这世上活得更久，而且成就仙体之后，可以拥有更强大的实力。

　　不过，当杨峰吸收了足够的灵力，达到神灵境巅峰，准备突破到仙体境界时，却被孙悟空制止道：“你小子还不快快停下！”

　　说着，孙悟空一挥手，将周围浓郁的灵力驱散掉了。

　　“大哥，为何要我停下？”杨峰看着孙悟空，一脸疑惑的问道。

　　对于孙悟空阻止自己突破，杨峰并没有不满，他知道孙悟空阻止自己，肯定是有原因的。

　　孙悟空指着杨峰嘻嘻一笑道：“你小子还真是贪心，你要是晋级到仙体，那时候天劫到来，就连俺老孙都护不住你。你是域外之人，到时候劫雷不把你给劈死，是不会善罢甘休的。”

　　听孙悟空这么一说，杨峰忍不住打了个激灵，额头上的冷汗都冒了出来。

　　他没想到，成就仙体，居然要经历一翻天劫！

　　看到杨峰心有余悸的样子，孙悟空笑道：“所以，成就仙体，还得回到你自己的世界去。”

　　……

　　杨峰回到了自己所在的世界。

　　这一次不是补天石的能量消耗完了，补天石吸收了十个蟠桃的灵力，让现在的杨峰在西游世界，呆上百年都不成问题。

　　杨峰是在孙悟空的要求下离开的。

　　孙悟空还提醒杨峰，没有他的召唤，不得打开时空通道，进入西游世界。

　　杨峰明白，孙悟空定是要大闹天宫了，不想杨峰呆在他身边，以免受到连累。

　　自从上次孙悟空将五只小猴送到杨峰这里之后，杨峰能够明显的感觉到，孙悟空的心中，压抑着仇恨。

　　孙悟空心中的仇恨，除了妖和仙的种族矛盾之外，更多的是来自于花果山。

　　要知道，花果山是孙悟空的家。

　　花果山的猴子猴孙们，就是孙悟空的亲人，上次孙悟空自封齐天大圣之时，被天兵们围剿，死伤无数。

　　危急之时，孙悟空只得做最坏的打算，将五只小猴寄养到杨峰这里。

　　就算花果山的猴孙们被杀光了，有这五只小猴在，至少保留了一丝香火。

　　孙悟空是爱憎分明的性子，有恩报恩，有仇报仇，不杀他个血流成河，不把天宫搅得天翻地覆，他是绝不会善罢甘休的。

　　蟠桃会没有邀请孙悟空，不过是孙悟空为大闹天宫，找的一个借口罢了。

　　以杨峰对孙悟空的了解，孙悟空根本不在乎能不能参加蟠桃会，他吃的蟠桃，估计比王母和玉帝都要多。

　　“我真是没用啊！这一次大哥需要帮助的时候，我居然什么都做不了……”看着窗外升起的太阳，杨峰怀着无奈的心情叹了口气。

　　不过想到孙悟空没有性命之忧，杨峰也就放下心来。

　　回过神来，杨峰扫了一眼房间，发现五只小猴已经离开了房间，外面隐约传来一阵‘吱吱’的叫声。

　　叫声中带着欢快，不时响起江雨‘咯咯’的笑声。

　　杨峰的脑海里，立即出现了五只小猴在客厅中和江雨嬉戏的场景。

　　想到五只小猴与江雨的关系，貌似比自己还要亲近，杨峰心中不免酸酸的。

　　这一次回来，杨峰顺利的将三样宝贝带了回来。

　　首先，他打开了从黄衣药童身上得到的储物袋。

　　这储物袋上，本有黄衣药童的神识，已经被孙悟抹掉。杨峰在上面烙下了自己的神识，从此以后，这储物袋就是他的了。

　　在天宫中，这种储物袋只是一般的灵器，几乎是人手一个。

　　然而对杨峰来说，却是无比重要的东西。

　　想峰可以想象的是，以后的随身物品，都可以放在储物袋中，出行多方便啊！

　　打开储物袋，杨峰往里一瞧，里面明亮一片，空间大概有一间屋子那么大，可以装下至少三辆轿车。

　　储物袋中的物品很少，有两个一尺多高的土黄色葫芦、一柄雕刻着复杂花纹的青黄色木剑、几套折叠好的衣物、九块碎玉，其它的，就是一些草药了。

　　杨峰将储物袋的口子对着地面，抖了抖储物袋，‘哗啦’一声，里面的东西被他一股脑儿的倒了出来。

　　黄衣药童的衣物是平常材质，没什么奇特之处，杨峰看了看，随手扔在一边，打算丢掉。

　　至于药草，一出现，整个房间都同出现了浓郁的草药香味。

　　杨峰清理了一番，总共一百零八颗草药，杨峰只认识其中的一颗人参和一颗穹草。

　　剩下的一百零六颗，杨峰挨个看了一遍，将它们的样子一一记住后，放回了储物袋。

　　九块碎玉，每一块都有巴掌大小，蕴含灵力，应该是所谓的灵玉。这种玉石在天宫中常见，但到了这个世界，肯定是价值不菲。

　　将九块灵玉放回储物袋之后，杨峰拿起两个葫芦，挨个打开看了看。

　　两个葫芦里装不同的丹药，葫芦上分别刻着‘聚气丹’、‘养颜丹’、三个字。

　　以杨峰的见识都可以看出，白色的聚气丹、绿色的养颜丹，不过是黄衣药童练手的丹药，并不是什么珍贵的丹药。

　　不珍贵，那是在西游世界。对于这个世界的人来说，说不定很珍贵呢？

　　这时，杨峰又想到了空虚老道，心想，到时一定要去多宝道观看看，顺便让空虚老道看看这些丹药有什么功效，值什么价……

　　将两个葫芦放回储物袋之后，杨峰又拿起木剑，用灵力催动尝试了一番。

　　原本，杨峰以为这只是一柄平常的法器，但没想到的是，杨峰的灵力一进入其中，这剑身上的花纹就亮了起来，剑身嗡嗡颤抖，散发出凌厉的气息。

　　“这……居然是灵器！捡到宝了！”

　　感受着剑身中传来一股桀骜不训的意识，杨峰一脸惊喜的说道。

　　这灵器上没有黄衣药童的神识，也就是说，这灵剑还没有认主，杨峰抬起左手，将中指咬破，然后在剑身上一抹。

　　同时，又分出一缕元神进到了剑身之中。

　　杨峰没想到的是，这木剑中的器灵，居然抗拒认主，在杨峰的手中剧烈的颤抖了起来。

　　“哼！”杨峰冷哼一声，对这木剑道：“是老子用灵力将你唤醒，你居然抗拒，信不信老子将你扔进茅坑里喝粪水！”

　　这剑中的器灵，要比断剑中的器灵更加聪明，不，应该是更加完整，杨峰这么一说，它立即停止了颤抖，乖乖的吸了杨峰的鲜血，让杨峰的一缕元神进入剑身，认了杨峰为主。

　　认主成功的刹那间，杨峰的脑海中，出现了这木剑的名字——灭生剑！

　　“灭生剑！好霸气的名字，不过只是灵器，太名不副实了。”杨峰笑着自语道。

　　然而他的话音刚落，剑中便传出一股意识，告诉杨峰，有了充足的元神为祭，它是可以晋级的。

　　杨峰嘿嘿笑道：“老子相信你，不就是杀人喂养你嘛！”

　　这不是平常的木剑，为何会落到那平凡的药童手中，杨峰想不明白，不过这并不重要，反正这剑最后落到了他的手里。

　　……

　　在杨峰清点收获之时，千里之外的齐家山庄内，因为使用了血遁之术，刚刚才恢复过来的齐御龙，正接待一名来自西方的黑袍女巫。

　　“齐先生，您付出的代价实在是太低了，我需要的不是你们的丹药，而是养颜丹的丹方。”

　　黑袍女巫在齐御龙提出条件之后，用有些生硬的中文摇头拒绝道。

　　这名黑袍女巫名叫艾娃，长相妖艳，刚开始见到艾娃之时，齐御龙眼中满是惊艳。

　　而艾娃也暗示齐御龙，事情谈完了，可以陪他滚床单，显得很开放。

　　不过管家提醒齐御龙，这艾娃已经两百多岁，一见阳光，就会变成一名老妪，还喜吃血淋淋的生肉之时，齐御龙看着艾娃美艳的一张脸蛋，就不免有呕吐的冲动。

　　“养颜丹的丹方？那不可能！”齐御龙摇头拒绝道：“丹方不在我手里，五十颗养颜丹，可以让你在一百年的时间里，以美丽的外表出现在阳光之下，为了这五十颗丹药，我已经付出很大的代价了。”

　　艾娃却笑道：“齐先生，你付出的只是身外之物，而我，要杀死那个杨峰，却要冒生命危险。我来你这里之前已经调查过了，杨峰能够杀死高威，他的星级应该在八星以上，要杀他，不是那么容易的。”

　　齐御龙笑道：“你要知道，这是一个复杂多元的世界，我可以请的高手不只你一人，错过了这一次机会，艾娃，你就别想得到养颜丹了。难道，你不想身着性、感漂亮的衣服，正大光明的出现在阳光下，享受男人们惊艳的目光？”

　　齐御龙说完，艾娃沉默了片刻，然后对齐御龙道：“一百颗！”

　　齐御龙笑着点了点头，“成交！”


第三十二章 御剑飞行

　　杨峰脱下白色道袍，换上白色衬衣和蓝色休闲西裤，走出了房间。

　　一开门，杨峰就看到身着粉红色连衣裙的江雨正坐在沙发上，不停的抛着几颗不同颜色的乒乓球，与五只小猴做游戏。

　　成功抢到乒乓球的小猴，就可以拿乒乓球跟江雨换糖果吃。

　　五只小猴身上的伤口，虽然还没有无全愈合，却蹦跳得很欢。这些家伙，天生就静不下来。

　　五只小猴身上的伤口，都被江雨上了药，细心的包扎了一翻，看起来倒比以前更可爱了。

　　尤其是白毛小猴，因为头上有伤，被江雨抱扎出了两个竖立的猫耳朵，显得萌萌的。

　　杨峰一看，都忍不住笑了起来。

　　秦雪身着白色衬衣、黑色筒裙，正围着围裙，在厨房中洗菜，很是贤惠的样子。

　　“你们两个别忙了，都过来一下。”杨峰看了一眼两女，淡淡道。

　　杨峰话音一落，秦雪立即放下手里的西红柿，解下了围裙。

　　而江雨则被五只小猴缠着没法脱身。

　　“哼！”

　　杨峰感觉自己的权威受到了挑战，冷哼了一声。

　　见杨峰不高兴了，五只小猴立即聚到了一起，排成了一排。

　　杨峰指着五只小猴，教训道：“你看看你们，把客厅都弄成什么样了？都给我乖乖的呆着，没有我的命令，不准解散。”

　　五只小猴连连点头。

　　杨峰现在已经灵体大成，身上散发出比之前强大很多的气息，就算杨峰手里没有藤条，五只小猴也是敬畏杨峰。

　　“杨峰，你别对它们大吼小叫的，你看把它们都吓得成什么样子了。”江雨从沙发上站起来，替五只小猴不满道。

　　杨峰没说什么，转身进了自己的卧室。

　　很快，秦雪与江雨便走了进来。

　　杨峰拿出两件从天宫织霞殿的裙子，对两女道：“这裙子名为霞衣，不沾染灰尘，轻若无物，天冷时保暖，天热时凉快，送给你们。”

　　两件霞衣，一件白色，一件红色，乍一看是单色，但细看之下，却会发现上面散发着彩色的光晕，一看就知道不是凡物。

　　“杨峰……谢谢！”

　　秦雪高兴的接过红色霞衣，说了声谢谢，然后跑着离开了房间，显然是急不耐的要换上霞衣。

　　江雨虽然对杨峰心里不满，不过看到杨峰手里的白裙，眼露惊奇，犹豫了一下，还是从杨峰手里接过白裙。

　　两女离开之后，杨峰坐在客厅的沙发上，静静的等待。

　　他很是好奇，母女俩换上霞衣之后，会是什么样子。

　　十多分钟之后，楼梯上响起脚步声，杨峰扭头一看，双眼不由一亮，连呼吸都是一滞。

　　走下楼的是秦雪。

　　秦雪一身红色的流仙裙，腰间系着红色的丝带，腰肢显得更为纤细。红色的霞衣，衬托得秦雪的皮肤也更为白皙。

　　为了配合这身古裙，秦雪还梳了复古的发型。乍一看去，如同是从画中走出的仙女。

　　秦雪下了楼梯，走到了杨峰面前，在杨峰面前转了一圈，双眼含媚的问道：“好看吗？”

　　杨峰有些呆滞的点了点头。

　　“这霞衣穿在身上很舒服，没有一点儿重量，不过……”秦雪说着，凑到了杨峰耳边小说道：“这霞衣不适合穿内衣。”

　　说完，秦雪在杨峰脸颊上吻了一下。

　　杨峰忍不住伸出手，正要楼住秦雪的细腰，没想到秦雪却闪开了，一阵咯咯娇笑。

　　真是妖精啊！

　　杨峰顿觉全身一阵火热，心中感叹道。

　　秦雪正在客厅中高兴的转动着，换上白色霞衣的江雨也走下了楼梯。

　　江雨的脸有些红，神态有些忸怩，因为身着霞衣，感觉不到衣物的重量，就像是没有穿衣服一样。

　　江雨没有刻意的改变发型，效果看起来没有秦雪那样好，不过气质显得更为清纯。

　　母女俩高兴的在客厅中一番嬉闹，让杨峰大饱眼服，心中出现了隐隐的期待。

　　有钱了，还有两位美女陪着过日子，杨峰心中很是满足与得意。

　　……

　　三天之后。

　　开阳市一家名为‘雪峰药业’的公司，在开心市中心的一栋写字楼悄悄成立了。

　　公司的法人代表是杨峰，注册资金三千万仁民币。

　　之所以选择成立药业公司，是因为杨峰手里有丹方，同时，他还可以去到西游世界，种植、收购药材。

　　相比于用杀人掠夺的方式赚钱，利用自身资源，开设药业公司赚钱，更加的心安理得。

　　同时，也是造福人类的大好事。

　　杨峰相信，用西游世界那些药材生产出来的药品，肯定能够治愈现在人类无法攻克的疑难杂症，比如癌症。

　　除了治病，还可以开发美容类的绿色化妆品，等等。

　　这下，秦雪和江雨总算有事做了。

　　两女在五只小猴的保护下，成天忙得脚不沾地。

　　她们要忙的事情有很多，比如招人、寻找建厂的地方、挖人成立研究室、购买机器设备等等。

　　杨峰则当起了甩手掌柜，不是他偷懒，而是有更重要的事情要做。

　　杨峰准备对付齐家。

　　只要把齐家干倒了，他才能顺利的干掉齐御龙。

　　杨峰的性子与孙悟空是一样的，那就是——睚眦必报！

　　杨峰自然知道，就算他不找齐家的麻烦，齐御龙也会利用家族的能量，找他的麻烦。

　　如果是别人，要把齐家干倒，无疑是痴人说梦。

　　但杨峰不一样，杨峰掌握着齐家的命脉，那就是丹药。

　　这几天杨峰将五片玉简全都浏览了一遍，将里面记录的草药，还有丹方，全都强行记忆在了脑海之中。

　　除此之外，这几日杨峰还学会了御剑飞行！

　　御剑飞行，说起来复杂，但只要有充足的能量催动，其实并不难。

　　尤其是，利用灵器飞行。

　　灵器认主之后，简直是如臂指使，操纵起来实在是太方便了。

　　杨峰在夜晚练习了数十次之后，便非常熟练了。

　　……

　　晚上十点。

　　等两女睡下之后，换上白色道袍的杨峰出了门，径直来到了楼顶天台。

　　夜风中，杨峰意念一动，他腰间悬挂的的灭生剑‘咻’的一声飞出剑鞘，悬浮在了空中。

　　杨峰纵身一跃，踏上了灭生剑。

　　意念催动之下，灭生剑载着杨峰，朝着开阳市的北边飞去。

　　数千米的高空，夜风寒冷，身着白色道袍的杨峰却不为所觉，欣赏着脚下那些城市的夜景。

　　杨峰的飞行速度，比客机要快多了。

　　飞行间，一架客机从不远处经过，发出震耳的轰鸣声。

　　杨峰摇了摇头，正要转身离去，突然间，客机的机翼上的发动机砰的一声，燃烧了起来。

　　这是一架双发客机，一个发动机失火，还有另外一个能够提供动力，客机一头栽下，但不久之后又拉升了起来，只是飞行时摇摇摆摆的，显得很不稳定。

　　杨峰为客机的里的乘客捏了一把汗，他可以想象，客舱内的乘客，是如何的惊慌失措。

　　“希望这架飞机能够平稳降落……”

　　杨峰一脸担忧的跟在这架客机的后面。

　　着火的发动机很快就熄灭了，飞机慢慢降低了高度。

　　但几分钟之后，机翼另一边的发动机，突然间熄火了，飞机滑行了一段距离，慢慢失去了动力，倾斜着朝地面栽下。

　　看到这种情形，杨峰咬了咬牙，立即飞了过去。

　　杨峰飞到了机腹下靠近机头位置，抬起双手，用力托住了机头。

　　“给我……上去！”

　　杨峰大吼一声，疯狂将体内的灵力输送进灭生剑中，灭生剑颤抖着，托着杨峰和飞机的机头，慢慢抬了起来。

　　驾驶舱内，两名飞行员清晰的感觉到，飞机正被一股强大的力量托举着，不然的话，这飞机早就和地面作亲密接触，爆成碎片了。

　　机上的乘客，包括他们驾驶员，一个也活不了。

　　“难道这世界真有神灵……”

　　两名驾驶员震惊的同时，小心翼翼的控制着飞机，一边试着启动无故关闭的发动机，一边控制着飞机的方向，朝最近的机场飞了过去。

　　“杨峰，你中计了。”

　　突然间，阴沉的声音在杨峰的耳中响起。

　　说话的是一个女人，声调显得有些僵硬，应该不是华夏人。

　　杨峰扭头一看，就见百米远处，一名黑袍女人正在飞行，这女人的双手居然是鹰一样的翅膀，不停的扇动着。

　　“这飞机，是你做的手脚？”杨峰皱着眉头，冷冷的问。

　　黑袍女人道：“为了能够杀了你，我不得不这么干。虽然我不知道你有没有怜悯之心，也要试一试。

　　杨峰，其实我已经跟了你好几天了。不过我的选择是对的，你的力量，比我猜测的还要强大，如果不用计谋，我杀不了你。”

　　“你是谁？”杨峰双眼微微一眯，爆发出强烈的杀意，咬着牙问。

　　黑袍女人回答道：“我是巫师，名叫艾娃，是齐御龙让我来杀你的。”

　　黑袍女人说完，杨峰冷笑道：“我知道了，现在，你可以去死了！”

　　杨峰说完，眼中爆发出一道金光，‘咻’的一声，灵器断剑从他怀中飞出，化作一道红色光芒，朝着艾娃疾速冲刺而去。

　　杨峰已经灵体大成，这断剑飞行的速度，比数天前天台一战时，提升了至少五倍！

　　噗的一声，艾娃还没反应过来，就被断剑刺穿了头颅。

　　艾娃至死都不相信，她还没有出手，就被杨峰给干掉了。

　　这也没什么奇怪的。

　　因为杨峰提升境界的速度，实在是太快了。

　　断剑穿透了艾娃的头颅之后，并没有停下，‘咻咻’之声不断响起，直到将艾娃的身体割成碎片，才回到了杨峰怀里。

　　艾娃死亡之后，无故熄灭的发动机终于被点燃了。

　　飞机重新拥有了动力，朝着最近的机场飞去。

　　杨峰渐渐放松了力量，直到飞机能够独自平稳飞行，才放开了飞机，飞到了一旁。

　　“呼~”

　　看到飞机平稳的飞行，杨峰笑着长出了一口气。

　　“妈妈！看啊！有神仙！”

　　机舱中，一名小女孩在闪光灯一闪之下，看到了站立在灭生剑上的杨峰，指着杨峰一脸惊奇的叫道。

　　这名小女孩的母亲顺着小女孩的手指，向窗外看去，却是一片漆黑，哪有杨峰的身影。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但这画面，却远的留在了这名小女孩的脑海之中。

　　看到飞机平稳的降落在机场，杨峰才驾剑离开。

　　救了机上的数十名乘客，虽然没能让别人知道，杨峰却是非常的自豪，心中满是荣誉感与成就感。

　　离开了机场上空，杨峰飞行了数百里之后，突然间停了下来，拿出手机，打开了定位软件。

　　看了看自己所在的位置，杨峰笑着自语道：“应该就是这里了。”

　　说完，杨峰就一头扎了下去。

　　杨峰所在的位置，正处于华夏中心位置，下面是连绵群山。

　　片刻之后，杨峰落在一座高百米的山峰上。

　　这山峰生满了参天大树，周围都是悬崖，山腰的密林中，建着一座道观。

　　夜色中，杨峰看到道观中的灯光，微微一笑，飞了过去，落在了道观门前。

　　观门上的牌匾上，写着‘多宝观’三个大字。

　　这正是空虚道人的修行之处，多宝道观。

　　杨峰刚刚到来，观门就开了，从里面走出一名身穿青色道袍的道童。

　　这道童看到杨峰，立即施礼道，“杨先生，观主有请。”


第三十三章 碎星空间与星级实力

　　青衣道童将杨峰引到了道观中一间小亭中，一身黑色道袍，披散着一头长发的空虚道人，正端坐在古亭中等候。

　　这亭子建在一座占地约两亩的水池中，池中种着荷花，夜色中，池水飘出淡淡白气，缭绕在小亭四周，如同仙境。

　　岸中没有桥梁通往池中亭子，杨峰来到岸边，纵身一跃，轻盈的落到了亭中。

　　“好身手啊！”空虚道人说着，挥了一下手中的拂尘，笑着道。

　　“这么晚打扰道长，失礼了。”杨峰装着一脸歉意说道。

　　空虚道人笑指了指亭中石凳：“杨兄客气了，请坐！”

　　两人在石桌旁坐下之后，空虚道人为杨峰倒了一杯茶，笑着问道：“杨兄，这么晚来我多宝观，一定是有什么事吧？”

　　杨峰笑道：“道长叫我杨兄，让我有些受宠若惊了。”

　　杨峰笑着点了点头，“我这次来，确实有一件事，需要道长帮忙。”

　　空虚道人非常干脆道：“请讲！如果老道能够帮上忙，一定不会拒绝。”

　　杨峰淡淡道：“我想知道，齐御龙现在在什么地方。”

　　艾娃的出现，让杨峰对齐御龙已经无法忍受，这家伙多活一天，对杨峰来说，都是巨大的威胁。

　　杨峰刚刚才杀了巫女艾娃，身上还残留着杀意，他这么一问，空虚道人就知道杨天的目的。

　　空虚道人微微一笑，“杨兄稍等，老道我帮你问一下。”

　　说着，空虚道人拿出了手机，开始拨打电话。

　　一连打了五个电话，空虚道人放下电话之后，对杨峰道：齐御龙现在可能呆的地方，共有三处……”

　　这次来多宝观，打听齐御所在，并不是杨峰主要的目的。将空虚道人说的地址记下来之后，杨峰又道：“我想和道长合作，做丹药的生意……”

　　杨峰现在手里有丹方，药材的来源也不是问题。

　　这个世界没有，可以从西游世界获得。

　　杨峰缺的是人手，而空虚道人，就是理想的合作对象。

　　到时候，杨峰出丹方，出药材，而空虚道人则帮着炼丹，这无疑是双赢的合作。

　　至于为什么不在西游世界中炼好丹，再拿到这个世界贩卖，是因为从西游世界带回丹药，比带回药草，消耗的灵力要多多了。

　　除了丹药方面，杨峰的医药公司，也需要空虚道人帮忙。

　　空虚道人对杨峰所说的合作，原本不怎么相信。

　　但是，当杨峰从储物袋中拿出药草，还有写出玉简中一些丹方时，空虚道人仔细察看了一番之后，无比的震惊。

　　看到空虚老道脸上的神情，杨峰非常得意，心想，丹方与药材，都是从太上老君那儿得来的。

　　太上老君是谁？那可是道祖，炼丹的祖师！

　　放下手里一株在这个世界早就绝种的药草，空虚道人看着杨峰，有些激动的问道：“杨兄，你……是不是来自于……碎星空间？”

　　说完，空虚道人又赶紧道：“杨兄见谅，这是杨兄的秘密，老道不该多问的。”

　　杨峰笑了笑，没有回答是与不是，而是好奇的问道：“道长，什么是碎星空间？”

　　空虚道人说道：“据我脉典籍记载，上古之时，也就是无数亿年之前，那时候，地星，也就是地球，是一颗无比庞大的星球，太阳都绕着地球旋转。

　　地星灵力浓郁，万族林立，强者如云，普通人类都能活上几百上千年。那时，我道门也极为昌盛，诞生了无数仙人。

　　但是后来，地星上发生了一场万族大战，无数强者身殒，地星也被毁灭，成为了碎片。

　　在地星毁灭之时，空间能量混乱，碎星空间就是在那时候产生的。

　　碎星空间产生之时，将一多半的地星碎片都卷入其中。一些碎星空间不稳，早已经湮灭，却有少部份碎星空间保留了下来，到如今都存在着。

　　地球，还有太阳系其它几大行星，全都是小块的地星碎片，经过了漫长岁月而形成。

　　咱们的祖先，实际上就是从一个碎星空间走出来的，说什么从猿人进化而成，那简直是狗屁！”

　　空虚道人说完，杨峰已经震惊得睁大了双眼。

　　他没想到，地球居然还有那么一段历史，而地球人类的祖先，居然来自于一个碎星空间！

　　如果杨峰没有遇到孙悟空，有人对他讲这样的事，他是打死都不相信的。

　　好半天，杨峰才回过神来，“道长，你说的都是真的？”

　　空虚道人笑道：“这个不假，老道的祖师就是来自于一个碎星空间，那时，地球上还是春秋战国之时。可惜，那个碎星空间不稳，早已经毁灭。”

　　“西游世界，是不是，也是一个碎星空间？”

　　杨峰的心中，出现了这样的疑问。

　　不过很快，他就在心中否定了这个想法，根据孙悟空的描述，那是一个大千世界。

　　真说起来，应该是与上古时地星一般的世界，甚至，还要更高一级。

　　端起已经凉了的茶水喝了一口，杨峰笑道：“道长，这真是让我大开眼界啊！我哪里是从碎星空间出来的，是真正土生土长的地球人。不过是有一段奇遇而已。”

　　空虚道人点了点头，“老道我就不多问了。杨兄你有丹方，有药材，老道我有人，有人脉，这件事，就这么定了。”

　　空虚道人答应了杨峰提出的合作。

　　接下来，杨峰又与空虚道人商议了一下合作的具体细节。

　　当两人谈完了之后，已经是凌晨四点了。

　　拿出兜里的手机看了看时间，杨峰站起身，笑道：“道长，时候不早，那我先走了。”

　　空虚道人站起身，对杨峰道：“杨兄，老道我知道你要去干什么。那齐家高手很多，八星级以上的强者，就有数十人。而老祖齐鸿，更是十八星级的高手，你杀了齐御龙，后面会很麻烦啊！”

　　空虚道人这么一说，杨峰又坐了下来，好奇的问道：“道长，你说的星级，又是怎么回事？”

　　空虚道人也坐了下来，又为杨峰倒了一杯热茶，说道：“说起来有些荒诞，第二次世界大战后期，人类发明了核弹。核弹威力巨大，爆炸之时，引动了空间能量的变化。

　　于是，一些碎星空间中的生灵，因此找到了空间坐标，来到了地球上。如今的地球，种族也是越来越多，无比混乱。

　　修道者、妖族、血族、巫师、异能者等等，同处于一个世界，各有各的本领，为了将所有种类的强者，统一起来区别战力，就诞生了星级划分实力的方式。

　　说着，空虚道人从怀里掏出一块类似于手表的仪表，对杨峰道：“这就是星级测试仪，里面装了一种来自于上古的能量晶石。杨兄，你可以试一试，看自己是什么星级。”

　　还有这东西？

　　杨峰立即接了过来。

　　与手表不一样的是，这仪表只有一根指针，一个圆被分成了三十六份。

　　不用问杨峰都知道，这仪表能够测试三十六星和三十六星以下的实力。

　　杨峰看了看仪表，意念一动，朝着仪器中输送灵力。

　　仪表上的指针动了起来，从零开始慢慢的移动，在杨峰持续不断输送灵力之下，指针最后停在了15的刻度上。

　　也就是说，杨峰如今的实力，是十五星级。

　　看到杨峰的星级，空虚道人惊讶得睁大了双眼。因为按照道门的测试结果来看，达到十五星级的实力，表示即将修练到地仙境界！

　　空虚道人如今的星级，也才十星级而已。


第三十四章 干掉齐三少

　　早上七点。

　　齐御龙从宽大的床上爬了起来。

　　卧室的光线很暗，亮着粉红色的灯光。

　　看了一眼床上赤果的两名女人，齐御龙一脸的满足。

　　这两个女人都是当红的影星，其中一女还是公认的玉女，还有一个已经嫁了人生了孩子，但身材保养得很好。

　　“我齐御龙想要的女人，就没有得不到的！”

　　齐御龙嘴角一翘，彼为得意的自语一声，拍了拍其中一女的挺翘的臀部，然后披上了丝制睡衣下了床，拿起遥控板按了一下。

　　窗帘慢慢的拉开，刚刚升起不久的太阳，将光线投射进了宽大的卧室，光线一下明亮了起来。

　　突然间，齐御龙猛的转过身。

　　只见，一名身穿白色道袍，披散着一头长发的年轻人，正翘着二朗腿，悠闲的坐在价值不菲的水晶茶几面前

　　“杨峰！”看到此人，齐御龙不由惊呼了一声。

　　身穿白色道袍的年轻人，正是杨峰。

　　“早上好！”杨峰笑着道。

　　“你……什么时候进来的？”

　　齐御龙压抑着心中的恐惧，咬着牙道。

　　齐御龙之所以害怕，是因为杨峰进来，他居然没有丝毫的察觉。

　　以他敏锐的感官，此刻，居然察觉不到杨峰身上散发出来的气息。

　　这说明什么？

　　说明杨峰的境界与实力，超越了他太多太多。

　　齐御龙见识了无数的强者，那些能够利用身上的能量，产生气势，带给别人压迫感的，不算是真正的高手。

　　真正的高手，是出现在你面前，让你察觉不到他身上的气息。

　　对现在的杨峰，齐御龙生不出一点儿反抗的念头，他知道自己一出手，就会被杨峰轻易的干掉。

　　“半个小时了吧！”看到齐御龙眼中的恐惧，杨峰笑着道：“见你睡得正香，所以没有打扰你。”

　　“呵~”

　　正在这时，床上一个女人醒了过来，打了个呵欠，展开双手，伸了个懒腰。

　　“身材还不错！可惜有些下垂了。”杨峰扫了一眼床上的女人，揶揄道。

　　听到陌生男人的声音，这名女人转过头，看到了杨峰。

　　“啊~”

　　女人茫然了一下，然后捂着胸部发出一声尖叫，她慌乱之下，又把床上的丝被围在身上，然后跑下床，冲进了洗手间。

　　她的尖叫声，将另外一名更加年轻的女人惊醒了……

　　看到两个女人先后惊慌的逃进了洗手间，杨峰嘿嘿笑了起来。

　　紧握了一下拳头，强自镇定下来之后，齐御龙盯着杨峰的脸，笑着道：“杨峰，我想，我们可以谈一谈。”

　　说完，齐御龙走向了大床。

　　见杨峰没有反应，齐御龙加快了脚步，从床头上拿起遥控器，在上面按了一下。

　　杨峰并没有阻止，见齐御龙按下警报，笑着道：“没用的，你外面那些护卫、管家，都被我杀了。”

　　杨峰的语气虽然平淡，却让齐御龙心中一惊，身体都忍不住颤抖了一下。

　　果然，警报键按下之后，外面一点儿反应都没有。

　　“你想要什么？只要我能做到的，都能满足你。钱，我给你一百亿。不！一千亿！女人？只要你想要，无论她在这个世界哪个角落，三个小时之内，我就能让她出现在你面前。”

　　齐御龙说完，见杨峰没有反应，又咬牙道：“你想要我齐家的丹方？没问题，我可以给你。”

　　杨峰笑着摇了摇头，抬手指着齐御龙，笑道：“这些东西我都不要，我只要你的命。”

　　“蓬~”

　　杨峰的话音刚落，齐御龙的身体，就像上次天台上一样，爆开了。

　　血遁之术！

　　杨峰冷冷一笑，抬手朝着屋外一指。

　　“咻~”

　　断剑从他的袖中飞出，化作一道红色的光芒，冲出了屋子。

　　刹那间之后，屋外三百米处，‘噗’的一声，飞行的断剑突然间爆出一团血光。

　　旋即，齐御龙捂着胸口出现在了空中。

　　此刻，齐御龙的模样非常的恐怖，他全身的皮肤已经不见了，就像是被人生生剥去。肌肉组织暴露在外，没有了眼皮，两颗眼珠看起来又大又鼓。上下嘴唇也没有了，露出两排牙齿……

　　这就是使用血遁术之后的代价。

　　砰的一声，被断剑穿透了心脏的齐御龙，砸落在一辆白色的轿车上。

　　齐御龙并没有立即死去，躺在凹陷的车顶上，使劲的扭动着身体，鲜血不停的从身体表面渗出。

　　杨峰出现在齐御龙面前，看着凄惨，痛苦的齐御龙，淡淡道：“本来是想给你来个痛快，但想了想，觉得还是折磨你一下最好。不然，老子心中一口气出不了。”

　　“噗~”

　　齐御龙气得喷出了一口鲜血，张了张嘴，却说不出话来。

　　杨峰抬手一挥，一道火焰出现，将齐御龙连同整辆轿车都笼罩了起来。

　　“咻~”

　　杨峰召唤出灭生剑，驾剑而去。

　　杨峰刚一消失，‘砰’的一声，轿车爆炸，将已经烧成焦尸的齐御龙炸得四分五裂。

　　……

　　早八点半，杨峰回到了家。

　　打开门，杨峰就见一身OL装的秦雪正慵懒的躺在客厅的沙发上，电视中正放着化妆品广告。

　　“回来啦！”看到杨峰开门进来，秦雪笑着道。

　　杨峰走到秦雪面前坐下，将手放在秦雪的额头上，“你怎么精神不好！是不是病了？”

　　体温正常，没有发烧。

　　秦雪抓住杨峰放在额头上的手，“我没生病，就是这几天有点儿累。三十多岁了人了，精力是不如小雨她们那样的年轻人。”

　　说完，秦雪叹了口气。

　　杨峰苦笑道：“你没老啊！看起来比小雨还要年轻呢！”

　　“不老吗？”秦雪幽怨的看着杨峰。

　　杨峰很肯定的点了点头。

　　秦雪放开了杨峰的手，扭过头去，“那你就是嫌弃我，嫌我不是处、女，嫌我生过孩子……唔……”

　　秦雪还没说完，就被杨峰堵住了嘴。

　　以杨峰敏锐的感觉，自然知道江雨不在家，这不正是好机会么？

　　这个妖精一般的女人，他早就想吃了。

　　一阵激烈的拥吻之后，杨峰笑着道：“咱们去房间里？”

　　秦雪双眼含媚，点了点头。

　　杨峰立即抱起了秦雪，快步走进了卧室。


第三十五章 悬赏

　　北极一座冰谷之中。

　　零下三十多度的低温下，一名光着上半身，背部纹着青龙的长发男子，正站在一块巨大的碎冰面前。

　　突然间，这名年轻男子双眼微微一眯，朝着巨型冰块一拳击出。

　　在他出拳的刹那间，一道青光在他拳头上亮起。

　　“砰~”

　　一声巨响。

　　整座冰谷都跟着震动了一下，巨大的冰块化成无数碎片，激散开来。

　　“嗷~”

　　正在这时，远处一头被惊动的北极熊，发出一声咆哮，愤怒的冲了过来。

　　看到身形庞大的北极熊，这年轻男子嘴角一翘，眼中亮起森冷的寒光。

　　当这头北极熊离这名年轻男子还有二十多米的距离时，他突然间高高跃起，身子在空中一翻，对着北极熊一拳击出。

　　“蓬~”

　　一声闷响。

　　北极熊庞大的身体突然间炸裂开来，四分五裂。

　　击杀了北极熊之后，一名身穿蓝色中山装，像是管家的中年男子走了过来，笑着道：“恭喜二少爷，您的力量又提升了不少。”

　　“刘管家，你不是在国内吗？怎么跑到这冰天雪地来了？”

　　年轻男子看了一眼姓刘的管家，笑着道。

　　刘管家说道：“刚刚得到消息，三少被人杀了。”

　　“什么？”刘管家话音一落，这年轻人不由惊呼一声，皱起了眉头。

　　不过很快，他就笑了起来，“我就知道，那个废物迟早都有这么一天！”

　　说完，这名年轻男子朝远处招了一下手。

　　立即，一名身穿白色裘衣，容貌美丽的年轻女子拿着一件衣服走了过来。

　　从白衣女子手中接过白色的T恤和黑色的皮夹克穿上，年轻男子又对刘管家说道：“你来找我，就是为了这件事吧？说，是谁干的？”

　　刘管家道：“已经查清楚了，是一个叫杨峰的人。”

　　“杨峰……”年轻男子双眼微微一眯。

　　从这名年轻男子与刘管家的对话中，可以知道，这名年轻男子正是齐家二少，齐飞虎。

　　……

　　门被关上之后，杨峰将秦雪平放在了床上，开始解秦雪衬衣的扣子。

　　秦雪媚眼如丝，当杨峰解开两颗扣子，露出黑色蕾丝边的bra时，秦雪用双手护住了胸口，对双眼放光盯着自己胸部的杨峰道:“有了我，你不能打小雨的主意。”

　　杨峰正是激动之时，忙不迭的点头。

　　秦雪这才满意的放开了双手，主动去解杨峰的腰带。

　　然而正在此时，杨峰听到外面响起门开的声音，然后，传来一阵高跟鞋击打地板的声音。

　　听到这脚步声，杨峰就知道江雨回来了。

　　“呼~”杨峰长出了一口气，停了下来。

　　看到杨峰突然停下，没有听到外面脚步声的秦雪，还以为杨峰因为她之前的要求生气了，眼中顿时浸出了泪水。

　　看到秦雪委屈的样子，杨峰赶紧小声道：“小雨回来啦！”

　　“啊~”

　　秦雪不由惊叫了一声，赶紧起身下床。

　　秦雪和杨峰刚整理好身上的衣服，房门就被敲响了。

　　杨峰无奈的打开了门。

　　一身白色小西装，蓝色牛仔裤的江雨，正站在门外。

　　这时候的江雨，恢复到了之前杨峰初见她时，精明干练的样子。

　　门一开，江雨看到杨峰身后的秦雪时，不由皱起了眉头。

　　“妈，你到杨峰房里做什么？”江雨看着秦雪，有些不满道。

　　杨峰笑道：“你妈身体有些不舒服，我正给她治病呢！”

　　江雨虽然****，但是秦雪一脸潮红还未裉去，自然明白两人在房里做什么。

　　不过当着母亲的面，江雨也不好说什么，于是对杨峰道：“你跟我出去一趟，我有话跟你说。”

　　杨峰立即点了点头。

　　换了一身休闲装的杨峰，和江雨出了门，在小区内并肩行走着。两人一个高大帅气，一个时尚靓丽，吸引了不少人的目光。

　　沉默了许久的江雨终于停下了脚步，开口道：“杨峰，你爱我妈妈吗？”

　　爱？

　　杨峰仔细的体会了一下这个字。

　　杨峰记得在高中时，他暗恋班上一名叫贺雨秋的女生。那时候，每次见到贺雨秋，杨峰心脏都忍不住扑通扑通直跳。

　　无论是上课下课，他的目光总是追寻着贺雨秋，当时那种感觉……才是爱吧？

　　对于秦雪，杨峰完全没有这种感觉。

　　不是爱，只能说是喜欢。

　　一个男人喜欢美丽的女人，就这么简单。

　　见杨峰不说话，江雨就知道答案，说道：“杨峰，我无法阻止你们在一起，但是，请你以后一定要对我妈好，不要让她伤害她。妈妈年轻的时候，吃过不少苦，现在心里都还有阴影。如果你伤害她，她真的没有活下去的希望了。”

　　说完，江雨一脸祈求的看着杨峰。

　　秦雪的遭遇，杨峰早已经知道，他点了点头，对江雨道：“你放心吧！我杨峰绝不会伤害她，否则，身死道消，尸骨无存！”

　　江雨知道，像杨峰这样的人，说出这样的话，等于是发下毒誓。

　　放下心的江雨，脸上出现了笑容，“好啦！隔壁还有一套房，你把它买下，今晚上我就搬过去，不打扰你们过二人世界。”

　　江雨说完，杨峰笑了起来，“买！马上去买！”

　　“那以后，我是不是得管你叫杨叔叔了？”江雨调皮的说道。

　　杨峰嘿嘿一笑，“叫叔叔怎么行？你以后得管我叫爸！”

　　“你做梦吧！”江雨白了杨峰一眼，转过身朝小区外的售房部走去。

　　……

　　下午，江雨就搬到旁边新买的套房内。

　　杨峰还以为晚上可以得偿所愿，与秦雪双宿双飞，却没想到秦雪却跟江雨一起过去了。

　　五只小猴也屁颠屁颠的跟了过去。

　　坐在沙发上，看着空旷的屋子，杨峰无奈的叹了口气。他知道虽然江雨同意了，但秦雪却不好意思。

　　“叮咚~”

　　坐在沙发上，喝了一杯红酒，杨峰正打算回屋睡觉，门铃响了。

　　打开门，看到是特行处的李天秀，杨峰笑道：“真是稀客啊！请进！”杨峰对待李天秀，倒比上次热情了许多。

　　因为加入特行处之后，杨峰这段时间确实是得到了好处。

　　将李天秀请到沙发上坐下之后，杨峰拿了一杯饮料放在李天秀面前，笑道：“李执事这么晚找我，是有事吧？”

　　李天秀在特行处的职位被称为执事，是特行处的核心人员。

　　“谢谢！”李天秀接过杨峰递来的饮料，打开随身的黑色箱子，取出一枚金黄色的勋章递给杨峰，笑道：“杨峰，你昨晚救了数十名乘客，这是特行处为你颁发的一级荣誉勋章。”

　　勋章？

　　杨峰很意外，心里也很高兴，立即接了过来。

　　将勋章别在胸前，看了看之后，杨峰又看着李天秀，笑着道：“李执事，你还有事吧？”

　　李天秀点了点头，又从黑色箱子里拿出一份资料，对杨峰道：“艾娃的行为，已经触犯了我们的底线。所以，我们打算对巫师协会动手，这是关于巫师协会各成员的资料，资料上有悬赏金额，只要干掉上面的人，就能得到相应的赏金。”

　　杨峰翻看了一下资料，上面全都是巫师，其中赏金最少的，都是两亿仁民币。

　　如果上面的巫师，全部被干掉，特行处需要支付上百亿的赏金。

　　不过，要干掉这些巫师，并不是那么容易的，其中最弱的，也就是两亿赏金的家伙，也是九星级的实力。

　　而且是有期限的，总共十天。

　　“你们这样做，不怕巫师协会报复吗？”杨峰看完了资料，皱着眉头道。

　　李天秀傲然道：“他们不敢，只能躲着等期限过去。如果他们敢来华夏报复，将会受到更加严厉的惩罚！”

　　李天秀说得极为霸气。

　　杨天又问道：“有多少人接这活儿？”

　　李天秀道：“如果你接了，就是九人。这也是最终的人数。”

　　“好！我干了。”杨峰很干脆的应承道。

　　李天秀点了点头，又对杨峰道：“你要小心，齐家二少已经回来了，肯定会找你的麻烦。此人名叫齐飞虎，如今已是十二星级的高手。你们之间的事，特行处不好干涉。”


第三十六章 阴差阳错

　　“齐飞虎又怎么样，直接杀了！”

　　李天秀离开之后，杨峰冷冷一笑，眼露杀意的自语道。

　　既然知道有人要找自己的麻烦，在家里干等着对方上门，那也太怂了。

　　还不如主动上门，将威胁拔出。

　　“咻~”

　　杨峰换上白色道袍，召出灭生剑，踏剑离开了家。

　　以最快的速度飞行，一个小时不到，杨峰就出现在了多宝观。

　　来多宝观，杨峰一是要打听齐飞虎的消息。

　　空虚道人的弟子遍天下，有的是中医，有的是风水大师，还有一些是公司老板，等等。

　　这些人关系错综复杂，构成了一张大网，存在于华夏国度中。

　　加上一些朋友什么的，空虚道人想要打听一个人，是非常容易的。

　　除了这件事，杨峰还想看看空虚道人丹炼得怎么样了。

　　守门的道童立即将杨峰领到了一间炼丹室中。

　　空虚老道正在炼丹。

　　炼丹室中，一尊高约三尺的黑色丹炉，正放在一个炭火炉子上面，炭火炉正被鼓风机吹得呼呼作响。

　　这与杨峰想象中的炼丹方式完全不同。

　　“杨兄，你来得正好，按照你的丹方，我已经炼出了两炉丹药，这是第三炉。不过都是普通丹药，上不得台面。”

　　看到杨峰走进炼丹房，空虚道人笑着道。

　　“炼丹的火，可以用炭火？”杨峰一脸惊奇的道。

　　空虚道人笑道：“杨兄以为呢！其实炼丹，就是用高温加热药材，让药材释放出药力，通过相生相克的原理，构成五行循环，将药气凝结成丹状。

　　当然，普通的丹药才可以如此炼制，灵丹等级以上的丹药，就得使用更高温度的火焰，更耐热、耐压的丹炉……”

　　空虚道人说完，彼为羡慕的看了一眼杨峰腰间悬挂的丹炉。

　　他知道杨峰这丹炉，绝不是凡品。

　　空虚道人一番解释，杨峰对炼丹更加有兴趣了，笑着道：“那我也试试，道长，得请你指点一下啊！”

　　“无妨！杨兄尽管炼！不过，刚开始炼丹，最好使用普通的药材和丹方，不然就是浪费啊！”

　　空虚道人这样提醒杨峰，是因为杨峰的储物袋中，全是珍贵的药材，要是被杨峰拿来试手，那真是暴殓天物了。

　　“明白！明白！”杨峰点头，从腰间摘下丹炉，用灵力催动。

　　这丹炉其实是一件灵器，在这个世界无比珍贵，但在太上老君的兜率宫中，却是药童拿来试手的丹炉。

　　在灵力的催动下，丹炉慢慢变大，直到高度达到了三尺，杨峰才停了下来。

　　这丹炉放大了，炉体上的符文就清晰的显现了出来，空虚道人一看，立即睁大了双眼，好奇的绕着丹炉，看着丹炉上的符文。

　　“妙啊！真是妙啊……”

　　空虚道人一边看，一边拈着长长的胡须，啧啧感叹。

　　“道长，请你给我一个普通的丹方和药材，我试试看。”

　　杨峰的声音响起，空虚道人才回过神来，将目光从丹炉上收回，然后吩咐一名道童取来了一本记载丹方的线装古书。

　　将古书递给了杨峰，空虚道人笑道：“这上面有很多丹方，杨兄可以随意选择一个，上面记载的药材，都不是什么珍稀之物，老道这观中倒是备齐了。”

　　杨峰随意的翻开古书看了看，然后随意选了一个丹方。

　　这丹方极乐丹，是类似于春、药的丹药，古代皇帝就经常吞服这种丹药助兴。

　　丹方不但详细的记录了药材的种类，还有炼制过程中的温度控制，药材的添加顺序等等。

　　杨峰将炼制过程不了解的地方，向空虚道人请教，空虚道人耐心的为杨峰一一解释。

　　将丹方交给药童，很快药童就将丹方记录的数十种药材取了过来。

　　杨峰将整个炼丹过程都记下之后，开始了尝试。

　　杨峰用的火，却是燃烧自身灵力的三昧真火，无论是温度还是加热丹炉的过程，都比炭火要强很多。

　　看到杨峰燃烧自身能量炼丹，空虚道人又是满脸惊奇，对他来说，这实在是太浪费了。

　　不过他也知道，像杨峰这种半步踏入地仙境界之人，用一些真元炼制这些普通丹药，耗费的不过是九牛一毛而已。

　　一个小时之后。

　　砰的一声，一声巨响，如同一颗炮弹爆炸开来。

　　杨峰的丹炉，被丹气冲开了盖子。

　　第一次尝试失败了，丹炉中粉红色的丹气冲出丹炉之后，朝着四周扩散开来。

　　“闭住呼吸，不能将丹气吸入腹中。”

　　见到丹气冲出，空虚道人赶紧提醒道，然后拉着杨峰离开了炼丹室。

　　“怎么会这样啊？”

　　出了炼丹室之后，杨峰苦笑道。

　　空虚道人笑道：“杨兄别泄气，你第一次就能炼出丹气，算是不错的了。老道我第一次炼丹，是直接炼出了一团药渣呢！”

　　杨峰点了点头。

　　几分钟之后，炼丹房内的丹气被抽风机吸走之后，杨峰再次尝试。

　　杨峰的性子执拗，一次次失败，又一次次尝试。

　　直到凌晨三点多钟，杨峰总算是成功了，炼出了一炉十二颗的粉红色丹药。

　　极乐丹，居然被杨峰炼成了。

　　虽然这丹药用途不当，杨峰还是装进了储物袋中，就算不用，作为纪念品也好，这可是他第一次炼丹呢！

　　虽然多次失败，杨峰却掌握了如何控制火候，如何合理的添加药材、控制丹压等经验。

　　凌晨四点半，杨峰回到了家。

　　这一次去多宝观，杨峰没有从空虚道人那里得知齐飞虎的消息。不过却得知了齐家销售丹药的渠道。

　　反正不是你死就是我亡，还不如对齐家的命脉下手！

　　回到家的杨峰，心中已经有了计较。

　　看到空旷的屋子，杨峰顿觉一阵空虚。

　　坐在沙发上喝了一杯红酒后，杨峰眼珠一转，嘿嘿笑了起来。

　　打开了门，杨峰来到隔壁的房门口。

　　要打开门，对杨峰来说，实在是太容易了。

　　他分出一缕元神，进到了房间中，缠着门后的把手一拧，门‘咔’的一声，打开了。

　　门一开，杨峰闪身进了屋子。

　　当他转过身时，五道黑影从各个角落里闪现出来。

　　是五只小猴。

　　“嘘~”杨峰对五只小猴作了噤声的手势，小声道：“都不准叫，知道么？”

　　五只小猴立即点头。

　　杨峰嘿嘿一笑，搓了搓手，来到了一间卧室的门口。

　　杨峰还不清楚，这间卧室里睡的是秦雪还是江雨。

　　分出一缕元神进到房间中，杨峰就看到一名身穿红色霞衣的秦雪，正趴在床上摆成大字形，睡得正香。

　　“都这么大了，睡觉还不老实啊！”

　　只是用元神看了看，杨峰就收了元神，打开门闪身进了卧室，然后又小心的关上了门。

　　此刻，杨峰的样子就像是在做贼一般。

　　看着床上的秦雪，杨峰脱下白色道袍，挂在门后的衣架上。

　　“小宝贝，我来啦！”

　　黑暗中，杨峰轻呼了一声，上床一把将秦雪搂住。

　　“嗯~”

　　秦雪嗯了一声，呼吸开始急促了起来，身体也变得火热，

　　这有反应了！

　　杨峰兴奋之下，伸手钻进了薄薄的霞衣之中。

　　霞衣之下，居然什么都没穿。

　　……

　　一连要了秦雪三次，杨峰才满足的睡着了。

　　天很快亮了。

　　“啊~”

　　突然间，一声惊叫在杨峰的耳边响起。

　　杨峰被惊醒，睁开了双眼。

　　“啊~”看到身旁的女人，杨峰也是惊得张大了嘴。

　　因为发出尖叫声的，是江雨。

　　此刻，江雨正楼着胸口，一脸愤怒的看着杨峰。

　　“怎么是你！”杨峰怔了怔，惊讶道。

　　“啪~”江雨一把巴掌扇在了杨峰的脸上，拉过丝被裹在身上跳下了床，然后冲进了衣帽间。

　　杨峰捂着脸颊，愣了好半天，才想明白是怎么回事。

　　昨晚，江雨穿了秦雪的霞衣，加上光线很暗，杨峰把江雨错认成了秦雪。

　　至于江雨昨夜为什么会那么主动，杨峰也想明白了，这是因为他炼废了好几炉极乐丹，道袍上因此沾了很多丹气。

　　他进入房间，脱去道袍之后，丹气扩散开来，被江雨吸进了腹中。

　　这丹气对杨峰来说，没什么影响，但是对江雨就不一样了。

　　“真是……阴差阳错啊！”杨峰苦笑着摇了摇头。


第三十七章 修罗气

　　秦雪醒得比江雨还要早，正在梳洗，突然间听到江雨房中传来的尖叫声，赶紧打开了门。

　　门一开，秦雪就看到杨身正坐在床上。

　　看到杨峰裸着上身，床铺一片凌乱，秦雪就知道昨晚发生了什么事。

　　杨峰很是尴尬，之前还答应了，不打江雨的主意，没想到才过一天，晚上就跑到江雨床上去了。

　　这怎么解释啊！

　　秦雪站在门口，怔怔的看着杨峰。

　　“那个，昨晚我走错房了，把你和小雨搞混了……”

　　杨峰只能无奈的解释道。

　　“他没有用强，那么，小雨发现是杨峰之后，为什么没有拒绝？难道小雨……”

　　秦雪一阵胡思乱想，最终得出结论，江雨昨晚大概是将错就错。

　　虽然心中无奈，但秦雪也很快接受了这个现实，白了杨峰一眼，然后转身出去，顺便将门也拉上了。

　　……

　　桌上摆着丰盛早餐，三人默默的用餐，气氛比较尴尬。

　　杨峰做贼心虚，一直低头默默的啃着面包，看都不敢看两女一眼，用餐的模样比两个女人还要斯文。

　　江雨也是，一脸的羞红。

　　秦雪不时的抬眼扫视着两人，虽然面无表情，但是嘴角不时的翘一翘。

　　由于特殊的经历，秦雪对于杨峰与江雨的事，并没有什么反感。母女、姐妹什么的，在那些大家族中，实在是太正常不过的了。

　　江雨首先吃完，提着包准备去上班去了，不过走路的姿式有些不雅，紧紧的夹着双腿，虽然穿着黑色长裙掩饰，但要是经验丰富的男人见了，一定会猜到什么。

　　“小雨，今天你不用去公司上班了，在家休息两天吧！”

　　作为过来人的秦雪嘴角一翘，淡淡道。

　　‘凶手’杨峰赶紧点头，“是啊！身体不舒服，在家休息几天。”

　　江雨哪想去上班，她只是不好意思，想出去出躲一躲，听杨峰这么一说，心中就一阵气愤，扭头对杨峰道：“都是你干的好事，我不要你管！”

　　江雨跺了跺脚，突然间又感到一阵委屈，转身朝着门口走去。

　　五只小猴中的红毛小猴与黑毛小猴，立即跟了上去，跳到江雨的白色挎包上，迅速的钻进了包里。

　　看到两只小猴熟练的动作，杨峰不由笑了起来。

　　这两家伙现在已经是江雨的贴身保镖了。

　　杨峰知道江雨的心情不好，哪能让她现在就出去，意念一动，分出一缕元神附在门锁上。

　　江雨握着门把手，用力的扭了扭，开不了门。

　　江雨知道是杨峰搞的鬼，无奈之下，只得回到自己的卧室，砰的一声关上了门。

　　“我吃好了，还有事处理，先走啦！”

　　杨峰不敢看秦雪的双眼，说了一句，逃似的出了门。

　　看着杨峰急匆匆出门的样子，秦雪却是微微一笑。

　　……

　　早上八点。

　　华夏西部山区。

　　一架白色的直升飞机，绕着一座山峰飞了一圈，突然间停了下来。

　　在直升飞机下面的山峰上，建着一座庄园。

　　庄园中数十名身穿白衣的男男女女，正仰着头，神情有些紧张的看着头顶上的直升飞机。

　　舱门打开，齐飞虎向下看了看，嘴角一翘，直接跳了下去。

　　直升飞机离下面的庄园，至少有两百多米高。然而齐飞虎就这么直接跳了下去。

　　砰的一声。

　　齐飞虎落地，双脚踏碎了水泥地面，两只脚深深的陷了进去。

　　“什么破地方！”

　　齐飞虎说了一句，将双脚从地面中拔了出来。

　　这时，人群中，一名理着短发，国字脸形，身形高大的中年男子走了过来，神情凝重的看着齐飞虎。

　　看到这名白衣中年男人，齐飞虎拍了拍脚腕，然后看着中年男子，笑着道：“洪文武，咱们又见面了。一年前败于你手，这一次，我齐飞虎一定要战胜你！”

　　洪文武，华夏有名的武学大师，拳法惊人，境界是十二星级。

　　看着齐飞虎自信的样子，洪文武皱着眉头道：“我辈习武，不是用来争强斗狠的。齐飞虎，你入魔了。”

　　齐飞虎却是不屑道：“武术，本就是用来杀人的，如果不杀人，那练武还有什么用？洪文武，你年轻的时候，也杀过不少人吧？”

　　洪文武眼神一凝，没再说什么，对齐飞虎作了一个请的手势。

　　齐飞虎嘴角一翘，双手握起了拳头。

　　两人相距十米，矗立了大概五分钟，突然间，齐飞虎身形一动，带起一道风声，朝着洪文武冲了过去，

　　看到齐飞虎冲来，洪文武双眼大睁，朝着齐飞虎的身影一拳击出。

　　出拳之时，洪文武的拳头上，散发出了白色光晕。

　　齐飞虎看到洪文武击来的的拳头，双手亮起青光，他本可以闪开洪文的拳头，却抬起手，握着拳头向洪文武的拳头迎了上去。

　　硬碰硬！

　　“蓬~”

　　当两人的拳头碰撞在一起的时候，炸雷一般的轰鸣声响起。同时，一道气浪从两人间的拳头间散发而出，将旁边洪文武的一群弟子们刮得步步后退。

　　齐飞虎站在原地，双脚深深的陷进地面，而洪文武却一连后退了十多步才停了下来。

　　他刚一站定，就是一口鲜血喷出。

　　高下立分。

　　齐飞虎一点事都没有，但洪文武却受了不轻的内伤。

　　“爸~”

　　正在这时，响起一声惊呼。

　　一名身穿粉红色连衣裙的年轻女孩跑了过来，一把将江文武扶住。

　　这名年轻女孩长发及腰，身高足有一米八，腿上腰细，胸部丰满，脸蛋也非常精致，足以让这个世上百分之九十九以上的美女们黯然失色。

　　此女正是洪文武的女儿洪灵。

　　虽然她的名字只有两个字，但别人都称她为洪灵儿。

　　看洪灵儿，齐飞虎双眼不由一亮，心中出现了歪念。

　　洪文武抹了一下嘴唇，看着这年轻女孩笑道：“爸没事，只是小伤而已。”

　　安慰了女儿一句，洪文武向齐飞虎报拳一礼，“齐飞虎，我败了！现在，你可以走了，恕不远送！”

　　“哈哈哈哈……”

　　洪文武话音一落，齐飞虎却大笑了起来。

　　看到齐飞虎猖狂的样子，洪文武不由皱紧了眉头。

　　刚才对了一拳，洪文武察觉到齐飞虎的力量比他强不了多少，但是齐飞虎拳头蕴含的力量，却是十分奇特。

　　洪文武不是被震伤的，而是齐飞虎的力量冲进了体内，对脏器造成了破坏。

　　齐飞虎笑完，淡淡道：“一年前被你击败，我在冰天雪地苦练一年，更是付出了巨大的代价，你这么轻易的认输，不可能！”

　　“那你想怎么样？”洪文武咬牙道。

　　齐飞虎冷冷一笑，“我要你的命！”

　　话音未落，齐飞虎身形一动，再次冲向洪文武。

　　洪文武一把将洪灵儿掀开，身子一侧，闪开了齐飞虎轰来的一拳，并抬手扣住了齐飞虎的手腕。

　　“带灵儿离开这里，快！”

　　扣住齐飞虎的手腕之时，洪文武大声对一群弟子们说道。

　　刚才，洪文武看到了齐飞虎看向女儿的眼神，知道自己一死，美丽的女儿就会落在齐飞虎的手里。

　　齐飞虎嘴角一翘，体内能量爆发，蓬的一声，震开了洪文武。

　　……

　　五分钟之后，华夏有名的武学大师，已经变成了一具尸体，躺在齐飞虎的脚下。

　　齐飞虎并没有去追洪灵儿，虽然他喜欢美女，但他对洪文武的尸体更感兴趣。

　　齐飞虎张开五指，覆盖在洪文武的胸口，手中散发出强烈的青光。

　　洪文武的身体，缓慢的萎缩起来。

　　片刻之后，齐飞虎收回了手，看着已经干瘦了许多的尸体，深吸了一口气，笑着淡淡道：“这修罗气果然厉害！现在我的境界，已经提升到了十三星级！”


第三十八章 杨峰来了

　　狭窄的山路上，两男一女护着洪灵儿疾速奔行。

　　他们不敢开车走山下的大路，只能通过小道逃离这里。

　　洪文武虽然是华夏知名的武学大师，但洪灵儿却没有练武，跑了不到一里山路，就已经吃不消了。

　　“我们……报，报警吧！”

　　看着爸爸教出来的三名弟子，洪灵儿气喘嘘嘘的说道。

　　这三名洪文武的弟子都是孤儿，从小就被洪文武领养，在山上修习武术，与洪灵儿从小一起长大。

　　三人中，身高体壮的名叫洪兵；额头上有一颗痣，长得有些难看的名叫洪良；扎着马尾，身材不错年轻女人名叫洪莲。

　　说到报警时，洪灵儿眼中满是哀伤，她知道父亲多半是被齐飞虎打死了。

　　听到洪灵儿要报警，洪莲苦笑道，“报警？那有什么用，还没等警察赶到，齐飞虎就追上咱们了。”

　　“那怎么办？”洪灵儿担忧道。

　　洪良咬牙道：“咱们只能跑，只要跑到城里咱们就安全了。到时候可以联系师父的旧交。”

　　“师父脾气倔强，哪有什么关系好的故交？”洪莲苦笑道。

　　洪莲的话音刚落，架着洪灵儿胳膊奔行的洪兵与洪良，突然间停了下来，眼中满是恐惧。

　　因为，齐飞虎正站在前方的山道上，怀抱双手，一脸冷笑的看着他们。

　　“把她留下，你们可以走了。”

　　齐飞虎抬手向洪灵儿一指，淡淡道。

　　洪莲银牙一咬，立即上前，对洪良与洪兵道：“你们护着小姐离开，我来拖住他。”

　　洪兵与洪良对洪莲点了点头，立即扶着洪灵冲进了旁边的树林。

　　此刻走山路已经不合适了，还不如窜进林中，说不定能逃过齐飞虎的追踪。

　　齐飞虎并没有去追三人，而是盯着洪莲，淡淡道：“你不是我的对手。马上滚，对于你这样的小虾，老子没兴趣。”

　　然而洪莲却是眼神倔强的看着齐飞虎。

　　“找死！”

　　看到洪莲不为所动，齐飞虎冷喝一声，身影一闪，出现在了洪莲的面前。

　　‘砰’的一声，洪莲还没反应过来，就被齐飞虎一拳击中了胸口，身体倒飞而起，撞在了一颗碗口粗的松树上。

　　“噗~”

　　靠在松树上，洪莲用力的抬起头，用仇恨的眼神看着齐飞虎，旋即喷出一口鲜血，头一歪，倒在了地上，也不知是死是活。

　　看了一眼倒地的洪莲，齐飞虎用不屑的口气道：“洪文武的功夫不错，但是教出的弟子却不怎么样。老子不过用了一成力而已，真是不堪一击。”

　　说完，齐飞虎迈开了步子，进入了树林。

　　洪莲不是齐飞虎的一合之敌，耽搁的时间还不到三分钟，洪兵与洪良架着洪灵儿在树林中穿行，跑了还不到一里路。

　　十多分钟之后，在树林中仓皇逃离的三人，又停了下来。

　　因为齐飞虎又出现在了他们前进的方向。

　　看着一脸冷笑的齐飞虎，洪灵儿一脸惊骇，咬着牙问道：“齐飞虎，你把莲姐怎么样了？”

　　齐飞虎笑道：“我就给了他一拳，就算没有立即死掉，也是活不长了。”

　　听到洪莲被杀，洪兵与洪良更加恐惧，看着齐飞虎，身体都不由轻微的颤抖了起来。

　　看到两人害怕的样子，齐飞虎笑道：“现在给你们最后一次机会，把你们这位小姐留下，可以活着离开。不然……”

　　齐飞虎的话还没说完，洪兵就放开了洪灵儿，大声道：“我，我走！”

　　说完，洪兵转身就逃。

　　看到逃走的洪兵，洪良目光闪烁了一下，也放开了洪灵儿的手臂，对洪灵儿说了声‘对不起’，便转身从另外一个方向离去。

　　看到亲如兄弟两人抛弃自己，洪灵儿心中无比的痛苦。第一次，她尝到了被亲人抛弃的滋味。

　　看到洪灵儿一脸凄苦，眼中满是绝望，齐飞虎一脸淫笑，快步朝着洪灵儿走来。

　　“你，你别过来！”

　　看到齐飞虎向自己走来，洪灵儿回过神来，惊叫一声，转身就逃。

　　看到齐灵儿在林中踉跄的穿行，齐飞虎嘿嘿一笑，并没有急于上前，而是跟在了齐灵儿的身后，玩起了猫戏老鼠的游戏。

　　齐灵儿每跑一段距离，齐飞虎就适时的出现在齐灵儿的前方，齐灵儿一看到齐飞虎，立即改变逃跑的方向。

　　树林中，不时响起齐灵儿的惊叫声。

　　一个多小时之后，齐灵儿靠在一块山石上喘着粗气，丰满的胸部一起一伏，一头长发也凌乱的披散上肩上，身上粉红色的连衣裙被树枝划烂，露出满是伤痕的美妙长腿。

　　她光着的双脚，已经是血肉模糊，不停的浸出鲜血。

　　这时候的洪灵儿，心中极其后悔，后悔自己吃不了练武的苦，要是有一身功夫傍身，也不会像现在这样狼狈了。

　　看到缓慢走来的齐飞虎，洪灵儿捡起地上断折的手指粗的一截枯技，将尖利的一头抵在了喉间。

　　齐飞虎是杀父仇人，洪灵儿不会让他侮辱自己的身体。

　　“想自杀？没用的！”看着齐灵儿将尖利的树枝抵在喉间，齐飞虎冷笑道：“我不让你死，你死不了。不信，你可以试试？”

　　“齐二少，你这样做，太过份了！”

　　齐飞虎话音一落，洪灵儿正要将树枝刺进自己的喉间，突然，一名老者的声音响起。

　　齐飞虎与洪灵儿扭过头，眼中出现了一名身穿黑色道袍，手握拂尘的老者。

　　齐飞虎眉头一皱，冷冷道：“空虚老道，都称你为长耳道人，消息灵通，还真是名副其实啊！劝你别管老子的事。不然，信不信老子灭了你多宝观！”

　　这名道人，正是空虚道人。

　　空虚道人淡淡道：“老道的多宝观，就不劳齐二少惦记了，你还是多多关心一下自己现在的处境吧！”

　　空虚道人这么一说，齐飞虎眼角一抽，“空虚，你这话是什么意思？”

　　齐飞虎话音一落，‘呼’的一道风声响起。

　　紧接着，一道白影从天而降。

　　一身白色道袍的杨峰出现在了齐飞虎的眼中。

　　齐飞虎看到杨峰，怔了一下，旋即笑了起来：“杨峰，我正要找你呢！没想到，你居然主动送上门来。”


第三十九章 火烧齐飞虎

　　“你们齐家，怎么一个个都是人渣呢？”

　　看了一眼被齐飞虎折磨得凄惨无比的洪灵儿，杨峰皱着眉头看着齐飞虎，淡淡道。

　　人渣？

　　听到杨峰说自己是人渣，齐飞虎眼神一凌，旋即嘿嘿冷笑道：“杨峰，冲你这句话，我不会直接杀了你，而是要你受尽折磨而死！”

　　“狂妄！”

　　齐飞虎的话音未落，杨峰淡淡说了一句，抬手向齐飞虎一点。

　　‘咻’的一声，从杨峰的长袖中，飞出一道红光，朝着齐飞虎的头颅斩去。

　　这红光是杨峰的灵器断剑。

　　齐飞虎早就防备着，见一道红芒袭来，双眼一睁，身体表面散发出青色的光晕，构成了一道能量护罩，将齐飞虎保护了起来。

　　“蓬~”

　　断剑与齐飞虎释放出的青光撞击在一起，发出一声闷响，居然被弹了开去。

　　这断剑与杨峰心神相连，在断剑撞击到青光之时，杨峰明显的感觉到，断剑就像碰到了金刚石墙一般。

　　咻的一声，杨峰收回断剑，眼中满是惊讶。

　　“你只有这种力量么？”看到杨峰眼中惊讶的样子，齐飞虎一脸不屑道：“如果你的战力只有这种水平，根本不值得与我一战。”

　　说着，齐飞虎身影一闪，化作道道残影，募的出现在了杨峰的面前，一拳击向杨峰。

　　齐飞虎这一拳，很轻易的穿过了杨峰的身体。不，是杨峰的残影而已。

　　“蓬~”

　　齐飞虎的拳劲扩散开来，将面前三颗碗口粗的柏树轰得爆裂开来。

　　看到这一幕，洪灵儿不由睁大了双眼。

　　她虽然没有练武，但从小到大，对武道方面的东西知之甚详，她看得出来，齐飞虎这一拳的力量，比之前与父亲决斗时还要强大。

　　当时，齐飞虎是用了全力的，现在更强，说明齐飞虎的境界又提升了一阶。

　　杨峰能够战胜齐飞虎吗？

　　洪灵儿不由替杨峰担心了起来。

　　此刻，她自然希望杨峰能够将齐飞虎杀死，替父亲，替洪莲报仇。

　　一旁观战的空虚道人，这时替杨峰担心起来。

　　他知道杨峰是十五星级的实力，齐飞虎比杨峰差了两三级，但真正的战斗，在两三级星级的差距下，表现出来的战力，差别也不是那么明显。

　　“速度挺快的嘛！”

　　收回拳头之后，抬头看着站在十多米处一块山石上的杨峰，齐飞虎冷笑道。

　　虽然齐飞虎的语话中带着轻视的味道，但他的眼神却满含凝重。

　　这是一名强者遇到对手时才有的眼神。

　　杨峰没有说话，抬手一挥。

　　咻的一声，一道由红光形成的匹练斩向了齐飞虎。

　　这次杨峰没有使用断剑，用的是灭生剑。

　　当杨峰驱动灭生剑，感觉到杨峰的战意之时，灭生剑中的剑灵都兴奋了起来。

　　看到一道红色的匹练袭来，这一次齐飞虎不敢硬抗，高高的跃起，在空中灵活的翻了个身，及时躲开了杨峰这一剑。

　　“蓬~”

　　一声爆炸声响起。

　　灭生剑释放出的能量，将一大片的树木都震得粉碎。

　　齐飞虎身在空中，还未落地时，杨峰又出手了，对着齐飞虎一指，轻喝一声道：“定！”

　　定身术！

　　灵体大成之后，杨峰施展出来的定身术，显然要更加厉害。

　　身在空中的齐飞虎，突然间感觉到身体被一阵能量裹住，想要束缚他的行动。

　　“哼！”

　　面对这诡异般的能量，齐飞虎冷哼了一声，体内的修罗气爆发，一下就将震碎了束缚之力。

　　“咻~”

　　刚刚脱困，齐飞虎就听到刺耳的风声，眼中出现一道红芒。

　　这是杨峰的断剑，在施展定身术之时，杨峰就指挥着断剑向齐飞虎斩去。

　　然而齐飞虎不是一般的强者，刹那间就破了杨峰的定身术，然后头一偏，闪开了断剑的袭击，稳稳落地。

　　“这家伙，居然能破了我的定身术！”杨峰再次惊讶。

　　杨峰收回了灭生剑之时，齐飞虎眼神一凌，向杨峰冲了过来。

　　这一次，齐飞虎冲击的速度比之前还要快。

　　杨峰闪开之后，高高的跃起，踏上了灭生剑，意念一动，断剑飞出，朝着齐飞虎斩去。

　　接连闪开杨峰的攻击之后，齐飞虎抬头看了一眼空中的杨峰，冷笑道：“不要以为只有你能飞！”

　　说完，齐飞虎的身上就亮起了青光，轻喝一声道：“修罗之身，变！”

　　“滋啦”一声，齐飞虎的身体一下长大，将身上的衣物撑得破碎。

　　片刻间，齐飞虎就化身成了身高足有三米，全身布满青色鳞甲，臀后长出尾巴，身后出现一双肉翅的怪物。

　　齐飞虎的头颅，也变得形似鳄鱼，双手双脚也变成了利爪。

　　“杨峰，这是我最强的修罗之身！我要把你撕成碎片！”齐飞虎形似鳄鱼的大嘴中，发出沙哑的声音。

　　说完，齐飞虎一震双翅，呼的一声，朝着空中的杨峰冲了过去。

　　“哼！”

　　看到扑来的齐飞虎，杨峰冷哼一声，抬手一挥。

　　轰的一声，一团红中泛青的火焰出现，向着齐飞虎笼罩而去。

　　这是三昧真火！它一出现，便释放出猛烈的高温，下方的隔着百米远的洪灵儿还有空虚道人，都感觉到了阵阵热浪。

　　灵体大成，加上补天石吸收了足够的能量，杨峰使出的三昧真火，比之前厉害了不知多少倍。

　　齐飞虎不知道这是三昧真火，看到一团红色的火焰笼罩而来。双翅一震，带起一道气旋，想要将这三昧真火卷走。

　　然而，这道三昧真火根本不受气流的影响，一下就将变身成为怪物的齐飞虎给包裹住了。

　　“啊~”

　　被三昧真火灼烧，齐飞虎发出了痛苦的惨叫。

　　他一震双翅，想要脱离三昧真火。

　　然而杨峰根本不给他逃离的机会，脚踏灭生剑，双手连连挥动，一团团火焰生出，向着齐飞虎席卷而去。

　　看到天空中齐飞虎被高温火焰笼罩，发出凄惨的叫声，洪灵儿双手握成了拳头，牙关紧咬，神情显得非常紧张。

　　她希望齐飞虎被火直接烧死！

　　看到天空中的情形，空虚道人脸上出现了笑意，抬手拈起了胡须。

　　他知道齐飞虎败了。

　　然而正在这时，被三昧真火包围、灼烧的齐飞虎，突然间大喝道：“杨峰，这是你逼我的！修罗世界！”

　　他的声音未落，火焰中间爆发出了一道血红色的光芒。

　　紧接着，周围数百米范围内的场景，开始扭曲了起来，一阵阵怪物的怒吼声响起。然后，周围出现了怪物虚影，一个个身形高大，手拿各种武器，厮杀在一起。

　　这显然是一种幻境，能够影响人的心志，让人沉浸在杀戮之中不能自拔。

　　被血红色的光芒照耀，听着厮杀之音，洪灵儿的双眼，一下就布满了血丝，猛的站起身，手握枯枝，朝着冲来的一个怪物虚影扑了过去。

　　洪灵儿被影响，空虚道人脸上也出现了挣扎之色。

　　“你现在使出幻境，已晚了！”

　　杨峰强忍着心中越来越强烈的杀戮之意，眼看着被火焰包裹的齐飞虎就要失去身影，抬手一指。

　　“噗~”

　　灭生剑化作一道红光，从齐飞虎的胸膛穿过。

　　“啊~”

　　齐飞虎又发出一声惨叫，从空中掉落了下去。

　　同时，周围出现的幻境也跟着消失。

　　杨峰看到掉落的齐飞虎，眼神一凌，体内灵力爆发，催动着他的身躯如瞬移一般，朝着齐飞虎冲了过去。

　　这时，灭生剑已经被他抓在了手里。

　　“噗~”

　　齐飞虎还未落地，就被杨峰一剑斩去了头颅。


第四十章 花果山之战（一）

　　失去了头颅，齐飞虎被烧焦的尸体，一阵颤动，慢慢变回了人形。

　　让杨峰诧异的是，变回人形的无头尸体，皮肤如同新生出来一般，没有一点儿灼烧的痕迹。

　　而旁边的头颅，却变成了一团黑色残渣。

　　这太不正常了。

　　杨峰双眼微微一眯，抬手一挥，一团三昧真火落在了齐飞虎的无头尸体上。

　　火焰中，滋滋声响起，一股烤肉的香味传了出来。

　　这时，空虚道人和洪灵儿走了过来，闻到齐飞虎尸体散发出来的味道，洪灵儿一阵恶心，转身扶着一颗松树吐了起来。

　　杨峰与空虚道人皱了下眉头，屏住了呼吸。

　　直到将齐飞虎的尸体烧成了灰，杨峰才停了下来。

　　这下，齐飞虎死得不能再死了，就连他的元神，都被三昧真火给炼化掉了。

　　火焰熄灭之后，尸体的灰烬中，出现了一颗青色的珠子，有指头大小，散发出淡淡的灵力波动。

　　齐飞虎的尸体，居然被杨峰的三昧真火炼成了一颗能量珠。

　　看到这颗珠子，杨峰的眼中却是充满了厌恶。

　　但空虚道人却不嫌弃，看到杨峰的眼神，笑着走上前，将珠子捡起，对杨峰道：“杨兄，你不要，它可是我的啦！”

　　杨峰点了点头，“道长想要，就送给道长好了。”

　　空虚道人将珠子收进了长袖中，对杨峰道：“这珠子，可以救人一命呢！”

　　“谢谢你！为我爸，为莲姐报了仇。”

　　这时，洪灵儿来到了杨峰面前，对杨峰弯腰感谢道。

　　看着杨峰，洪灵儿眼中满是敬畏。

　　刚才杨峰使出的手段，已经深深的印到了她的脑海中。

　　虽然出身在一个不平凡的家庭，但洪灵儿还是第一次见识到仙神一般的手段。

　　杨峰笑道：“不用谢！其实杀齐飞虎，也是为了我自己。我不找他，他以后也会找上我。”

　　杨峰的话音一落，没想到洪灵儿眼转一转，跪在了杨峰的面前，磕头道：“前辈，请收我为徒！”

　　“啊~”杨峰一下怔住了。

　　他没想到，洪灵儿会突然间要拜自己为师。

　　看了一眼洪灵儿伏地时，翘起的无比诱人的臀部，杨峰干咳了一声，“你拜我为师，可是，我不会教徒弟啊！”

　　没想到洪灵儿却抬起身，笑着道：“师父您不会教，我可以自己学啊！我的记忆力是很强的，爸爸这几十年收集的武学，我全都记了下来。”

　　旁边的空虚道人这时嘿嘿一笑，对杨峰道：“这女孩资质不错，很有慧根，你不要，我可要了。”

　　杨峰想了想，突然间觉得，自己有必要在这个世界上，培养一股强大力量为自己所用。

　　不然，每一次遇到敌人，他都得自己出手，那也太累了。何况，身边的女人也需要人保护。

　　想到了这一点，杨峰淡淡道：“好吧！你以后就跟着我好了。”

　　“谢谢师父！”

　　洪灵儿大喜，对杨峰磕了三个头，才站起身。

　　这一次被齐飞虎戏弄，洪灵儿从来没有感到这么无助过，他在心中发誓，以后一定要变得强大，再不让任何人如此欺负自己。

　　看了一眼洪灵儿满身的伤痕，特别是双脚，都已经烂了，杨峰转过身，对空虚道人道：“道长，给点疗伤的药。”

　　空虚道人从长袖中掏出一个小瓷瓶递给杨峰，“外敷，一天之内结瘸，两天脱皮，三天大好。”

　　将药交给杨峰之后，空虚道人又道：“你先给她敷药，我去救另外一个。”

　　洪灵儿一听，心中一惊，“道长，是莲姐吗？”

　　空虚道人笑道：“应该是吧！”

　　洪灵儿也顾不得脚上的伤，赶紧道：“道长，我和你一起去。”

　　……

　　十多分钟之后，杨峰背着洪灵儿来到了洪莲受伤的地方。

　　空虚道人先到一步，正用杨峰刚才炼化齐飞虎尸体所得的青色珠子治疗洪莲。

　　青珠正悬浮在洪莲的胸口，被空虚道人催动，一道道青气从珠子上面散发出来，进入到洪莲体内。

　　洪莲本来气若游丝，脸色苍白，渐渐呼吸粗重了起来，胸口一起一伏，脸色也渐渐有了血色。

　　当青色珠子只有原来一半大小时，洪莲咳嗽了两声，吐出一口黑色淤血，缓慢睁开了双眼。

　　“别动，你的伤还没有治好。”

　　看到洪莲醒来，空虚道人淡淡道，继续催动着青色珠子。

　　看到洪莲被救活，洪灵儿一脸的激动。

　　当整颗青色珠子，全部被洪莲吸收之后，洪莲身上的伤也好得差不多了，至少可以站起来行走了。

　　看到洪灵儿没事，洪莲喜极而泣，劫后余生，两女抱在一起，大哭了起来。

　　看到这样的情形，杨峰与空虚道人一阵唏嘘。

　　“杨兄，你现在杀了齐飞虎，麻烦大了啊！齐御龙就算了，虽然有些心计，却不思进取，齐家老祖并不怎么重视他。

　　但齐飞虎就不一样了，他和齐家大少齐玄武，是齐家老祖重点培养对象，齐飞虎被杀，齐家老祖肯定震怒。到时候，杨兄面对的，将是整个齐家的报复。

　　甚至，齐家老祖都会亲自出山，报这杀孙之仇。齐家老祖齐万鸿，十多年前，就是十八星级以上的高手。现在的实力，应该更加强大。”

　　空虚道人说完，杨峰的神色变得凝重了起来。

　　不过，他并没后悔干掉齐飞虎，就算知道齐家老祖的厉害，该杀的还是要杀。

　　不然，等着齐飞虎找上门来不成。

　　自从干掉齐御龙，杨峰就知道，他和齐家已经结了死仇。

　　……

　　杨峰并没有把洪灵儿带回家，而是将她先安排在空虚道人的多宝观，洪莲自然也跟着去了。

　　还有秦雪和江雨，杨峰一回到家，也安排她们与五只小猴去了空虚观。

　　身边的人不在，杨峰也放下了心。

　　这样安排，是因为杨峰要去西游世界一趟。

　　晚上九点。

　　杨峰意念一动，他脑中的补天石一阵震动，面前出现了一个时空通道。

　　等杨峰跨出时空通道之时，就听到了一阵震耳欲聋的喊杀声。

　　此刻，杨峰已经身在一片树林之中。

　　上方的天空阴沉沉的，雷声滚滚，杨峰抬头一看，不由睁大了双眼。

　　因为天空中，布满了一艘艘庞大的银白色战舰，这战舰之多，简直遮蔽了天空。

　　战舰之上，站着一排排身着银色铠甲的天兵，从战舰上，不时冲下来一道道光柱，落在地面上之后，便爆炸开来，震得地面不停的颤抖。

　　“那有妖，给我杀！”

　　正在这时，杨峰听到一声大吼。

　　他扭头一看，就见三名握着长枪的天兵朝自己冲了过来。

　　这三名天兵身上银色铠甲溅满了血迹，眼神凶恶，一身的杀气。

　　“我……”

　　杨峰怔了下，刚说了一个‘我’字，冲在最前头的一名天兵举着长枪，向杨峰刺来。

　　“找死！”

　　杨峰正要闪躲中，突然间，一声大吼。

　　一身血污，满身煞气的孙悟空出现，抬起金箍棒一扫，打在了三名天兵身上。

　　“蓬蓬蓬！”

　　三声闷响，三名天兵直接被孙悟空打爆，血肉四溅。

　　杀了三名天兵之后，孙悟空一把抓住了杨峰的胳膊。

　　杨峰眼前一花，待清晰之后，他发现自己已经被孙悟空带到了一个光线昏暗的洞穴之中。

　　“你小子不听话啊！不是叫你没有老孙的召唤，不要过来吗？”孙悟空将金箍棒重重的拄在地上，指着杨峰，用责怪的口气说道。

　　此刻，孙悟空身上的杀气还没有完全收敛，气势凌厉，压得杨峰有一种喘不过气来的感觉。

　　但现在的杨峰，并不是手无缚鸡之力，咬牙道：“大哥，我不怕死，我想帮你，哪有大哥拼命，我在一旁看着的道理！”

　　孙悟空一脸欣慰的点了点头，“大哥不想让你伤着，也不想你为了大哥送命，你帮着救治我那些受伤的孩儿吧！”

　　“好！”杨峰立即点头道。


第四十一章 花果山之战（二）

　　花果山，并不是单独的一座山，由数十座连在一起的山峰构成，占地数百里。

　　因为灵力浓郁，生活在这里的兽类们大多都修成了妖。

　　花果山不只有猴子，还有老虎、豹子、犀牛、羊、兔、蛇……妖的种类，多达百种，数量百万以上。

　　猴群是花果山的第一大族群，因为聪明，族群团结，加上数量众多，便成为了花果山的统治种族，孙悟空出世之后，成了美猴王，自然也就成了花果山的主人。

　　孙悟空刚刚大闹了天宫，坏了王母的蟠桃会，还偷吃、带走了太上大君炼制的大量仙丹。

　　不只如此，天宫中的兵甲库、灵石库房等等，都被孙悟空光顾的了一番。

　　孙悟空一回来，便用这些东西，装备了百万妖兵。

　　花果山的妖兵之前实力弱小，但孙悟空一回来，将蟠桃与丹药分发下去，立即就造就出了上万名妖仙，数名妖神，使得花果山实力大增。

　　……

　　杨峰现在正在花果山中心区域的一座山谷中，这是专门安治伤员的地方。

　　花果山大半的地方，都有防御阵法，被厚厚的能量罩保护着，安顿伤员的山谷上空，防御阵最为坚实，上空那些战舰发射出来的光柱，被防御阵阻挡，能量扩散开来，产生了彩色的涟漪，看起来倒是非常美丽。

　　花果山的外围，还有一些没有被防御阵笼罩的地方，就是妖兽与天兵天将们大战的地方。站在谷中，杨峰都可以听到外面的战鼓声，喊杀声。

　　在十二名猴妖的保护下，杨峰在谷中逛了一圈。

　　救治伤员的，都是普通的人类大夫。

　　这些人全都是被强行抓来的，一个个颤颤惊惊，被受了伤的妖呼来喝去，在谷中如同乱窜的苍蝇一般，没有章法，不要说救治伤员了，估计转都转晕了。

　　还有一些妖兽，伤得不是很重的，为了得到优先治疗，居然争斗了起来，大打出手。

　　看到乱轰轰的场景，杨峰皱起了眉头，指着前方打架的虎妖与牛妖，对猴妖手下道：“那两个家伙还能活蹦乱跳，显然还能战斗，去！把他给我扔出山谷！”

　　杨峰身后两名猴妖立即飞身上前，揪住虎妖与牛妖，将两妖带出了山谷，扔到了外面的战场。

　　孙悟空派给杨峰的这十二名猴妖，实力都很强，属于天妖境界。

　　在这个世界，妖的境界，分为灵妖、地妖、天妖、妖仙、妖神、妖圣。

　　这十二只天妖境界的猴妖，在百万妖军之中，都是妖将级，可以率领数千的妖兵作战。却派给了杨峰作为护卫，可以看出孙悟空对杨峰是多么的重视。

　　两名猴妖将虎妖与牛妖拧出去之后，杨峰跃到高处的一块巨石上，大声道：“都给老子听着，本人杨峰，奉大圣的命令，现在是新任的医护管事，凡是送到这里来的伤员，都必须听老子的。谁不服，老子就把他扔出去！”

　　杨峰话音一落，山谷立即安静了下来。

　　孙悟空任命杨峰为医护管事的命令，早就下达了妖军，几乎所有的妖都已经知道。

　　在杨峰之前，已经有好几任医护管事，其中还有好几名人类大夫。

　　普通的人类大夫，对妖兽天生就有恐惧心理，哪能镇得住这些杀气腾腾的妖兵。

　　而妖兽管事，不懂管理，又看不起弱小的人类，换了几任，乱依旧是乱。

　　任命杨峰为医护管事，也是孙悟空灵机一动的想法。孙悟空不想杨峰上战场，这个差事安排给杨峰再好不过了。

　　只要杨峰干得好，等战争结束之后，杨峰在花果山也有了一定的威望。

　　见谷中寂静下来，杨峰立即宣布了几条规矩。

　　然后，在杨峰的安排下，长数里的山谷被分成了四块区域。分别是轻伤区，救护区、养护区、尸体存放区。

　　谷口通往外界的一片区域，是轻伤区域。受伤较轻的妖兵，伤口经过简单的缝合处理之后，可以立即重返战场。

　　受了重伤的妖兵，会被送到救护区，救治过来了就送到养护区，死亡了的就送到尸体存放区域。

　　区域划分好了之后，杨峰又把数百名人类大夫按照能力，分成三个部份，分别派往轻伤区，救护区和养护区。

　　杨峰这一安排下来，谷中一下就有了秩序，救治伤员的速度，比之前快了十倍不止。

　　有了杨峰这个人类的保证，被抓来的人类大夫也安心的救治伤员，不再担心会被妖怪们吃掉。

　　谷中有了秩序之后，杨峰来到了救护区，好奇的看着人类大夫如何救治妖兵。

　　对于妖兽的救治，与救治人类是完全不同的。

　　因为这些妖的生命力，比普通人类强大太多了。

　　比如，一个被开了膛的牛妖，被抬进救护室之后，根本不用麻醉什么的。被两名妖兵按住之后，人类大夫直接将这牛妖碎了一截的肠子直接切掉，然后再用针缝好肠子与肚皮，灌一碗灵气浓郁的汤药就完事了。

　　这牛妖喝了灵汤之后，被送到养护区，一个小时不到，就提着一根狼牙棒，出谷战斗去了。

　　杨峰不得不感叹，这些妖兵的生命力，简直比蟑螂还要强大。

　　受了刀伤剑伤什么的，只要不是被砍了脑袋，送到救护区，基本上都能被救治过来。

　　只有一些特殊的伤员，是人类大夫束手无策的，比如被有毒的兵器伤到，被奇特的火焰烧伤，被施了法术的……

　　死亡的妖兵，全都被送到了存放尸体的区域。

　　杨峰在谷中第一天，就有五千多名妖兵没有被救治过来。

　　这只是伤兵，那些战斗中直接死亡的妖兵，数量就更多了。

　　大战一直持续了差不多三天，才停歇了下来，天兵退后了数百里扎营，与花果山短暂的对峙了起来。

　　水帘洞中，孙悟空请了数百名妖将，举行酒宴。天兵们被打退了，对于花果山来说，就是一场巨大的胜利。

　　杨峰也在邀请之列。

　　杨峰的实力，在他原来的世界，也算是少有的高手了，但在这里，与众多妖将比起来，那真是不够看了。

　　杨峰坐在角落里，与两名牛妖、三名猴妖同桌这五名妖将，对杨峰极为轻视，几乎没有理会杨峰，杨峰也乐得清闲，四下张望，好奇的看着洞中的情形。


第四十二章 被封锁的花果山

　　孙悟空蹲坐在水帘洞中原本就存在的石座上，在他的面前摆着足有五米长的石桌。

　　石桌上摆满了瓜果，几坛果酒，还有很多的肉食。

　　八名妖王坐在石桌前，推杯换盏，喝得不亦乐乎。

　　“兄弟，那八位妖王是谁啊？”

　　杨峰一脸微笑，问坐在身旁的一名猴妖。

　　这猴妖一身红毛，穿着天兵制式的银甲，应该是妖仙境界。

　　这水帘洞中，此刻除了端盘子的小猴妖和杨峰，其它的都是妖将，而只有妖仙境界的妖，才能成为妖将。

　　妖族以实力为尊，等级森严，不然越级做了妖将、妖王，下面的群妖是不会服气的。

　　能跟孙悟空同桌的，都是妖神级的大妖，一方妖王。

　　杨峰旁边这位猴妖虽然轻视杨峰，却知道杨峰深得大王看重，加上救治了不少猴族伤兵，杨峰这么一问，他嘻嘻一笑，为杨峰介绍了一番。

　　在孙悟空下首左边，长着双角的是牛魔王。

　　牛魔王的形象，与杨峰印象中的完全不同，虽然生着双角，脸部却与正常人的人类一模一样，只是脸形粗旷。

　　牛魔王在众妖中，身形最为高大，身着一身黑色铠甲，显得十分豪迈。

　　在这些妖王中，牛魔王是杨峰印象最为深刻的，也是羁傲不逊的妖怪。

　　但此刻坐在孙悟空的面前，牛魔王与孙悟空说话时，却是恭敬无比。

　　坐在牛魔王对面的是鹏魔王，身着红色铠甲，是年轻人的样貌，鼻子显得很尖。

　　坐在牛魔王下首的是身着玄甲的蛟魔王、瘦个高，生着三角眼。

　　蛟魔王对面是一身亮银甲的猕猴王，身着银白色的铠甲，与孙悟空有些相像，一身黑毛，身形高大，与孙悟空比起来，没有那么灵动。

　　然后是披散着一头黄色长发，身披银甲的狮驼王。

　　上面五个妖王，都是杨峰听说过的，还有三名妖王分别为象魔王、白虎王、赤鹰王。

　　酒至半酣之时，突然间，一名猴妖疾行到孙悟空面前，单膝跪地，抱拳道：“禀报大王，天兵们调整了部署，将我们团团包围，东海的龙宫也派出了水军，截断了我们东边的退路！”

　　孙悟空放下酒盏，“来啊！把沙盘抬进来！”

　　孙悟空下令之后，立即，便有十多名猴兵，抬着一个巨大的沙盘走了进来。

　　看到一个直径足有五米，用黄沙堆砌的沙盘，杨峰感到很是诧异，心想孙悟空领着一帮妖兵们敢与天庭开战，也是有两把刷子的，至少懂得排兵布阵。

　　不然的话，这花果山早就被天兵们攻破了。

　　沙盘摸拟的是花果山，和花果山周围数百里的地形。

　　沙盘被抬来之后，众妖都围拢了过来。

　　杨峰用了吃奶的力气，才挤到了沙盘面前。

　　报信的猴妖拿着黑白两色小旗，在沙盘上忙碌了一阵，沙盘上便插满了小旗。

　　其中白旗代表花果山的妖兵们，而黑旗分布在花果山的四周，代表天兵一方。

　　看到报信猴妖熟练的插着小旗，杨峰对这些妖兵们的印象大为改观，这些妖兵妖将对于军事方面，一点儿也不输于天兵天将。

　　看着花果山周围插满了黑旗，孙悟空与一帮妖王，神情都凝重了起来。

　　“大哥，天宫增兵了。比开战前，多了一倍不止啊！看这架式，天兵数量，足有两百多万了。”一身玄色铠甲的蛟魔王皱着眉头道。

　　猕猴王点了点头，皱着眉头道：“大王，看这阵势，天庭吃了大亏之后，改变了策略，是想封死咱们啊！”

　　牛魔王看了一眼孙悟空，冷笑道：“想把咱们困死在这里，没那么容易！俺老牛带三万牛兵，便能冲破他们的封锁。”

　　鹏魔王摇了摇头，指着沙盘中的黑旗道：“老牛你这样做太冲动了，你看天兵这阵势，无论是哪个方向，只要你一冲，周围的天兵便能迅速增援过来，将你三万牛兵团团包围。”

　　朋魔王说完，白虎王眼珠一转，说道：“那我们分成数股，一齐冲击呢！”

　　孙悟空用无奈的眼神看了一眼白虎王，“要是这么做，就分散了咱们的兵力，到时候天兵们就能分而击之，一股股吃掉咱们。这正中了他们的圈套。”

　　象魔王一脸担忧道：“那怎么办？咱们在花果山聚集了百万妖兵，消耗巨大，囤积的物质，也只能支持数十日。”

　　……

　　一时间，众妖纷纷发言，说出自己的建议与担忧。

　　杨峰越听，双眼睁得越大，感觉自己像是在参加一场正规军事会议。

　　不过说了半天，众妖却没有哪个能提出解决目前困境的办法。

　　他们不怕天兵们的进攻，就怕被围困，到时候妖兵妖将没了吃的，不用天兵来攻，都会一个个饿死，或者自相残杀。

　　水帘洞中的这些妖王妖将们，早就修练到辟谷的境界，就算不吃不喝，凭借灵力就能活下去。

　　而普通的妖兵就不一样了，他们还是需要吃东西的，不然就会饿死。

　　说起来，这些妖兵的战斗力，比天兵还要强大很多，悍不畏死，能够以一当十。

　　孙悟空愁眉不展，咯的叫了一声，挠着双爪问报信的猴兵道：“如今天兵那边，是谁在统帅？李天王不会用这种方式对付我花果山。”

　　猴兵立即答道：“我们抓了一个天兵问了，说是天蓬元帅。李天王被一些神仙参了，说不顾天兵死活，损失过重，玉帝就换了将帅。”

　　这猴妖说完，水帘洞一下变得寂静了。

　　片刻之后，象魔王又道：“大哥，那天兵囤积的物质，足够数年之用，咱们耗不过他们啊！”

　　杨峰扫了一眼孙悟空与众妖王，笑道：“大哥，如果只是吃的，或许，我可以帮上忙。”

　　看到杨峰，孙悟空双眼一亮，高兴的笑了起来。

　　孙悟空将杨峰拉到一边，布了个音障，对杨峰道：“百万妖兵所用，你能办到吗？”

　　杨峰点了点头，“大哥放心，不要说一百万，就是一千万，我也能够办到。不过，我运送来的食物，没有灵力，怕是不合众妖的胃口啊！到时候吃了拉肚子就麻烦了。”

　　杨峰之所以出声，其实已经考虑过了，五只小猴被他收养之后，吃了东西，也没有上吐下泄，活得好好的。

　　杨峰这么说，只是为了预防万一。

　　杨峰说完，孙悟空笑道：“不妨事！不妨事，只要有东西填饱肚子就行。”


第四十三章 二大王？

　　与杨峰商议一番之后，孙悟空立即下令，让所有在场的妖王妖将们，都将随身的储物袋抹掉神识交给杨峰。

　　妖类大多都不会炼制法宝，这些储物袋，大多都是抢掠所得，对他们来说无比珍贵。

　　听说是交给杨峰，俱都用充满仇恨的眼神看着杨峰。

　　杨峰只得拱手道：“各位大王、将军，这些储物袋，我只是暂借，等打退了天兵，会交部交还给各位。”

　　孙悟空呲牙，咯的叫了一声，“你们愣着干什么，还不快快交上来！”

　　孙悟空这一发怒，妖王妖们只得拿出自己的储物袋，抹去神识之后，放在杨峰面前的石桌上。

　　杨峰数了数，足有三百二十一个储物袋。

　　这些储物袋中，还全都装着东西。

　　杨峰随便拿起一个，在上面烙上自己的一丝元神印记，也就是神识。

　　打开一看，这储物袋里面，装着好几个葫芦，还有一大堆如白玉一般的灵石。

　　杨峰一看，就知道这储物袋是从天将那里抢夺的，其中的灵石都是手指头大小一块块的，切得非常的整齐。

　　至于尺高的几个葫芦中，不想想都知道装着灵丹。

　　“都是好东西啊！”

　　杨峰心中感叹道。

　　“东西咱们交出来了，但是里面的东西，一件都不能少！”

　　见杨峰打开储物袋，牛魔王鼻中喷了一下粗气，淡淡道。

　　牛魔王话音一落，其它的妖王妖将们也鼓噪了起来。

　　到嘴的肥肉，杨峰哪能松口，嘿嘿一笑，大声道：“各位大王、将军，我拿着这储物袋，是去给大家运粮食的。但那些粮食，也是要用东西换的啊！”

　　杨峰这么一说，孙悟空就知道杨峰打的是什么主意。

　　不过孙悟空只是嘻嘻一笑，没说什么。

　　“换粮食？”牛魔王皱着眉头道：“你去哪里换粮，如今天兵和东海水军，将花果山围得一只蚊子都飞不出去，传送阵也失效了，你去哪儿换粮食？”

　　一名头上长着独角的妖将道：“你一个人类，倒是可以混出去替我们收集粮食。不过，周围那些人类百姓家里，也没有余粮，难道你是想抢大户，或者盗官仓，凭你的本事，怕是一年时间，都凑不够我百万大军的粮食。”

　　这名妖将说话间，看着杨峰，眼中满是轻蔑的神情。

　　妖界都是以实力说话，杨峰境界太低，在他们的眼中，比一般的小妖都强不了多少，自然轻视杨峰。

　　头上长角的妖将说完，又有一名妖将也出声道：“咱手下那些妖兵，一顿饭就要吃掉平常百姓三日的口粮，你能弄来粮食，咱储物袋里的东西让你换粮食，也没什么。”

　　这名妖将话音一落，蛟魔王冷笑道：“你一个人类，逃出花果山，不会被天兵追杀，你不会是想拿着东西跑吧？”

　　蛟魔王这么一说，众妖王妖将看着杨峰，都皱起了眉头，目光不善。

　　杨峰笑道：“蛟大王，你这么说就不对了。凭借各位大王的本事，要冲出天兵的围困，那是轻而易举的事。我要是卷了东西跑了，以各位大王的本事，要杀我，不是跟喝水吃饭一般简单么？”

　　鹏魔王眼中掠过一丝杀气，冷笑道：“那你要是投靠天庭呢？你要是投靠天庭，就连大圣也拿你没办法了吧？”

　　鹏魔王话音一落，妖王妖将们，盯着杨峰，眼中都出现了杀气。

　　杨峰明白，这些妖王妖将们，根本不相信自己。因为，他是人类，

　　人族与妖族，在这个世界上是敌对的两个种族。

　　花果山被剿，本是最危险的地方，众妖却从四面八方赶来，齐聚花果山，为的是与天庭决一死战。

　　这是为何？

　　因为这一仗打下来，无论胜负，都会让天庭对妖族产生忌惮，不会再像之前那样，对妖族随意欺凌。

　　这世界所有的妖，都会因为这一仗而扬眉吐气，如同一个弱小的民族，向强族亮剑，展示自己的力量。

　　这一仗之后，妖族的自信心与凝聚力，都会大大的加强。

　　看到众妖眼中的杀气，杨峰呼吸不由一滞。这些妖王、妖将们，刚刚才跟天兵天兵厮杀了一番，身上的杀气很浓。

　　正这时，孙悟空笑着道：“好了好了！大家不用担心，俺老孙替我这位兄弟作保，他一定不会让大家失望的。”

　　孙悟空这么一说，洞中大部份的妖王、妖将们放下心来。只有少数还对杨峰持怀疑的态度。

　　杨峰却是不服气，看着众妖们，嘿嘿一笑，“各位不相信我杨峰，要是我杨峰能弄来粮食呢？”

　　牛魔王一愣，突然间哈哈一笑，“要是你能弄来粮食，解了大家的燃眉之急，以后俺老牛就认你作兄弟，绝不食言！”

　　牛魔王说完，孙悟空笑道：“杨峰，你要是能让我花果山无后顾之忧，你就是花果山的二大王。”

　　二大王！

　　孙悟空话音一落，不只是杨峰，就连众妖王妖将，也是惊讶得睁大了双眼。

　　水帘洞一下子变得安静了起来。

　　众妖们反应过来之后，都用不解的眼神看着孙悟空。

　　二大王这个位置，怎能轻易的许给一个人类？

　　但这个时候，却没有哪个妖王妖将敢提出反对意见。因为孙悟空已经发了话，提出反对意见，就是反对孙悟空。

　　反对孙悟空，那是要吃金箍棒的。

　　杨峰醒过神来，看着孙悟空，“大哥，你……”

　　话还没说完，孙悟空抬手阻止杨峰说下去，笑着向杨峰眨了眨眼。

　　……

　　“轰隆~”

　　一声闷响，如同一个炸雷一般，在杨峰的耳边响起。

　　时空通道都跟着颤动了一下。

　　还好，时空通道只是颤动了一下，就变得平静了下来。

　　片刻之后，提着一个褐色麻袋的杨峰，顺利的回到了家。

　　麻袋中装的是三百多个储物袋。

　　放下麻袋，杨峰看了看时间，离他去到西游世界，到回来，也只过了不一个小时而已。

　　这个世界中，只过了一个多小时，西游世界却过了差不多四天。

　　反过来，要是西游世界过去一个月时间，而这个世界，岂不是只过了不到十个小时！

　　想到这里，杨峰大惊之下，立即忙碌了起来。


第四十四章 运粮

　　杨峰开始清理储物袋。

　　三百多个储物袋，虽然每个储物袋中装的东西都不多，但里面的东西聚集起来，把杨峰的卧室与客厅堆满是没有问题的。

　　能够被收进储物袋的东西，对那些妖王妖将们来说，有价值，却不是特别重要的东西。

　　因为储物袋属于灵器级别的法宝，只能装一般的丹药和灵石，和灵器以及灵器级别以下的法宝。这些东西对妖王妖将们来说，还真不是什么重要的东西。

　　储物袋中东西最多的，是灵石。

　　一个储物袋的空间，大约有杨峰居住的卧室那么大，也就一百立方的样子。

　　杨峰腾了五个储物袋，才将灵石装满，然后又用了三个储物袋装了丹药，四个储物袋装了其它杂七杂八的东西。

　　这些东西在西游世界没啥稀奇的，但是拿到这个世界，却是无比珍贵。

　　比如一壶普通的，用来补充灵力消耗的灵丹，要是拿出去卖，至少能换上百万仁民币。

　　还有灵石，杂七杂八的兵器材料，杨峰估计了一下，全部卖掉，估计能换几千亿。

　　这是一笔巨财啊！

　　当然，杨峰不可能全部拿去换钱，其中一大部份还有别的用途。

　　加上自己有一个储物袋，杨峰可用的空储物袋总共是310个。

　　花了差不多一个小时，将储物袋腾空，杨峰驾着灭生剑离开了家。

　　这时正是晚上十一点四十分，天色很暗。

　　现在已经到了深夜，要想从正常的渠道购买粮食，十个小时，怕是收集不到那么多的粮食。

　　杨峰只能只能打储备粮库的主意了。

　　杨峰知道开阳市效外，就有一座大型储备粮库，占地两百多亩，储存了近二十万吨粮食。

　　除了粮食，还必须有肉食才行，开阳市还有几个大型冷冻库。

　　至于食盐，需要的量不多，偷几个商场就差不多够了。

　　十分钟不到，杨峰就飞到了开阳市效区的储备粮库上空，一头扎了下去。

　　……

　　西游世界，距花果山数百里处。

　　身穿银甲的天蓬元帅，正拿着与望远镜类似的可以远望的法宝，扫视着花果山的情形。

　　天蓬元帅长得身形高大，国字脸形，一身英武之气。与猪八戒相比，无论是长相与气质，都是天差地别。

　　这时候，除了天上那些有数的大能，谁都不会想到，这位英武不凡的天兵统帅，几百年之后，会投身成为一只猪妖。

　　天蓬手上这件法宝，可比地球上的望远镜厉害多了，隔着数百里的距离，花果山上那些妖怪的毛发，都能被天蓬元帅看得清清楚楚。

　　看清了花果山上的情形，天蓬不由皱紧了眉头。

　　“大帅，咱们这么围而不攻，上面怕是会有怨言啊！”

　　天蓬放下望远镜之时，他身后一名披散着头发，拥有三眼的将领，一脸担忧道。

　　这三眼将，正是天蓬元帅的手下，天罡大圣。

　　天蓬扭头看了天罡大圣一眼，叹了口气，“天罡，不是我不想攻啊！天宫承平日久，天兵久疏战阵，军纪败坏，战力早就不行了。

　　而那花果山，百万妖兵，一个个悍不畏死，以一当十。加上花果山有阵法保护，地势易守难攻，如果咱们强攻，至少要填上百万天兵才能拿下。

　　到时候就算胜了，那也是惨胜，我们回到天庭，别说给我们庆功了，不被关进天牢就算不错的了。

　　如今，只能围困，那花果山虽然物产丰饶，却聚集了百万妖兵，日子长了，如果他们不突围，得饿死一大半。

　　如果他们突围，离开阵法的保护，咱们以逸待劳，定能将他们全部剿灭。”

　　天蓬说完，天罡大圣摇头苦笑道：“也不知道是谁给陛下出馊主意，不把那些妖王各个击破，却将它们全都赶到花果山，以为可以一劳永逸，却没想到百万妖兵一旦成势，却成了我天庭的心腹大患。”

　　天蓬一脸轻蔑道：“这主意是李天王出的，那时我也在场呢！他以为把几大妖王赶到花果山，花果山妖王多了，为了争夺头领之位，会自相残杀，让天庭有机可趁。结果，那孙悟空却把众妖王教训得服服帖帖的。这孙悟空的手段厉害啊！”

　　天罡大圣深以为然的点了点头。

　　天蓬又道：“传令下去，密切注意花果山的动向，向天下所有土地发出通令，监视各处粮草动向，如有异动，随时向我方通报。还有，休息时，概不卸甲，以防花果山偷袭。”

　　“是！”天罡大圣领命而去。

　　天罡大圣离开之后，天蓬看着花果山，双眼微微一眯，淡淡道：“孙悟空，本帅倒要看看，你花果山能坚持多久！”

　　……

　　花果山。

　　“咻~”

　　孙悟空唤出筋斗云，瞬间就出现在了数千米的高空。

　　“贼猴，哪里走！”

　　孙悟空刚一停下，一声大喝传来。

　　紧接着，一名身形高大的银甲天将，手握一柄巨斧，冲了上来。

　　这名将领，正是巨灵神。

　　“巨灵！”

　　看到这名天将，孙悟空嘻嘻一笑，扬起金箍棒，朝着巨灵神当头砸下。

　　巨灵神抬起巨斧，横在头上。

　　蓬的一声。

　　孙悟空这一棍，直接将巨灵神砸下了云层。

　　孙悟空正要追击，一阵琵琶声传来，刺耳无比，震得孙悟空头晕目眩。

　　孙悟空冷哼一声，转身就是一棍。

　　金箍棒延长，朝着前方一名正弹着琵琶的天将砸去。

　　这名天将正是持国天王，守卫南天门的四大天王之一。

　　持国天王不敢硬抗孙悟空这一棍，立即闪到了一旁。

　　这时，一条青色巨龙冲来，张开大口，向孙悟空一口咬来，孙悟空用金箍棒一砸，将这条青龙砸散。

　　原来这条青龙是用法力幻化而出。

　　幻化青龙的，正是广目天王。

　　接下来，手持宝剑的增长天王，拿着一把宝伞的多闻天王，相继出现。

　　被砸下云端的巨灵神，这时也赶了过来。

　　孙悟空虽然有把握战胜这五个家伙，却要费一些功夫，如果被缠住，更多的天将赶来，而天蓬那边趁机攻山就麻烦了。

　　孙悟空这次出来，只是一次试探。

　　他有能力直接打进天宫，但是花果山怎么办？

　　眼珠一转，孙悟空一头扎下，回到了花果山。

　　四大天王与巨灵神也不去追，他们的目的是阻止孙悟空离开花果山。

　　孙悟空离开之后，四大天王与巨灵神同时松了一口气。

　　这猴子实在太厉害了！要是一直斗下去，死伤在所难免。

　　……

　　天兵围着花果山，很快就过了二十天。

　　这段日子，孙悟空在花果山搞阵阵演练，声势隆隆，战鼓声百里之外都能听到。

　　天蓬知道花果山妖兵的战力又增强了不少，却不予理会，他正等待花果山粮绝之时。

　　派去察探的斥候回报，花果山的军粮只够十日之用了。

　　花果山水帘洞。

　　孙悟空每日都大摆宴席，与众妖王、妖将们行酒作乐，过得十分畅快。

　　但随着时间一天天过去，杨峰却没有一点儿消息，牛魔王等妖王，心中却越来越急，丰盛的酒食放在面前，也是食不知味。

　　而孙悟空却是镇定自若，他知道杨峰不会让自己失望。


第四十五章 天元丹

　　牛魔王灌了一盏酒，抹了一下嘴，看着孙悟空，一脸担忧道：“大哥，现在怎么办？花果山的存粮，已经不到十日了。俺老牛相信你，却不相信那个杨峰。”

　　“是啊大哥，咱们不会被那杨峰骗了吧？”蛟魔王也出声道。

　　……

　　水帘洞中，一众妖王、妖将，都嚷嚷了起来。

　　孙悟空皱着眉扫了一眼，眼神变得越来越凌厉。

　　看到孙悟空的眼神，妖王妖将们的声音终于渐渐小了下来。

　　看到众妖不再出声，孙悟空笑道：“不是三十天还没到吗？大家急什么？”

　　牛魔王冷笑一声，“要是那杨峰误了我们的大事，等这一战之后，老牛上天入地，也要嚼吃了他！”

　　孙悟空指着牛魔王嘻嘻一笑。

　　杨峰所在的世界，只有孙悟空才知道，要是杨峰不来，牛魔也是拿杨峰没办法的。

　　“唉~”蛟魔王叹了口气，“十日转眼即过，咱们心慌啊！大哥，要不让兄弟们省着点吃。一天一顿，能多坚持十日。”

　　蛟魔王话音一落，一名妖将就大声道：“蛟大王，这万万不可！要是孩儿人知道了存量不多，军心肯定大乱啊！况且，饿着肚子，哪有力气练兵。”

　　这名妖将刚说完，孙悟空心神一动，旋即高兴的笑了起来。

　　水帘洞中白光一闪，提着一个大麻袋的杨峰，突然间出现在了众妖眼中。

　　众妖看着杨峰，全都睁大了双眼。

　　杨峰放下麻袋，拱手对孙悟空道：“大哥，粮运来了，大约2000万斤！其中白米约1800万斤，盐三万多斤，100多万斤猪肉，50多万斤鸡鸭肉，30多万斤牛肉。还有，还有……”

　　“还有什么？”

　　孙悟空笑着问道。

　　杨峰看了牛魔王一眼，有些心虚道：“还有40多万斤牛肉。”

　　“噗~”

　　蛟魔王刚喝了一口酒，听到杨峰这么一说，将一口酒全都喷到了对面的鹏魔王脸上。

　　牛魔王听牛肉二字，脸色一下变得阴沉了起来。

　　看到牛魔王难看的难色，杨峰赶紧道：“这些牛可不是我杀的，情况紧急，我也没有多看，就全部取来了。”

　　“砰~”

　　牛魔王一巴掌将石桌拍得粉碎，指着杨峰道：“你要是敢把牛肉拿出来，老牛活剐了你。”

　　杨峰看到牛魔王大怒的样子，心想这下算是把牛魔王给得罪了。

　　不过他的后台是孙悟空，怕个球啊！

　　听到有牛肉，除了牛魔王和其它不是牛的妖将，其它肉食类的妖王妖将，都不由吞了口口水。

　　这二十多天，这些妖王妖将早没肉吃了，嘴里都淡出鸟了，要不是孙悟空下令不准吃人肉，估计这些家伙都把天兵的尸体刨出来煮了吃了。

　　看到牛魔王生气，孙悟空嘻嘻一笑，“老牛，你生什么气啊！大不了咱们不吃牛肉，行了吧！”

　　牛魔王哼了一声，扭过了头。

　　其实牛魔王并不是真生杨峰的气，而是故作姿态，不想认杨峰这个兄弟罢了。

　　杨峰是一个人类，境界又低，要是认下这个兄弟，面子上过不去。

　　在孙悟空与几位妖王的劝说下，牛魔王总算打消了对杨峰的怒气，却绝口不提之前说过要认杨峰为兄弟的话。

　　杨峰也毫不在意，离开了水帘洞，与军需官交粮去了。

　　军需处是一个很大的山洞，军需官是一只白毛猴妖，这猴妖正愁快要无粮之时，却没想到杨峰及时送来了粮食，很是惊喜。

　　杨峰与这猴妖交结了粮食之后，被这猴妖留了下来，坐在一起喝酒烤肉吃。

　　烤的是牛肉。

　　与这猴妖一番交谈，杨峰才知道，花果山百万妖兵，一只妖平均一天要吃掉两斤的米粮。

　　也就是说，这2000万斤粮，也只够花果山十天的消耗。

　　如果省着点用，加上原来的存粮，也只能再坚持一个月。

　　“这也太能吃了吧！”杨峰苦笑着摇头道。

　　他和秦雪江雨三个人，一天也吃不了两斤米。

　　负责军需的白毛妖猴有些愤愤道：“谁说不是呢！咱们花果山有五十万猴兵，本来有上百日的存粮，这些家伙一来，就快把咱们吃垮了。”

　　“那要多少存粮才够？”杨峰问道。

　　白毛猴妖道：“那得看这一战打多久。如果天兵这么围下去，至少需要百日存粮，咱们才能安心。如果天兵进攻，差不多五十日就够了。”

　　杨峰知道，这猴妖肯定是计算了战损，战死的妖多了，自然就不用耗费那么多的粮食了，所以只需要五十天左右的存粮。

　　“还得运粮啊！”

　　杨峰离开了军需处之后，看到天空中一轮比地球上大至少一倍，散发着彩色光晕的月亮，苦笑着感叹道。

　　杨峰已经喝得半醉，花果山的果酒味道实在太好了，他多喝了些。

　　杨峰离开了山洞，还没走几步，就被一只身形高大的妖怪搂住了肩膀，这妖小声的在杨峰耳边道：“兄弟，跟你商量个事儿！”

　　杨峰扭头一看，搂住他的居然是白虎王。

　　暗淡的光线下，白虎王双眼散发出绿光，把杨峰的酒都吓醒了一大半。

　　看到白虎王凶悍的样子，杨峰笑道：“白虎王，什么事啊？”

　　白虎王嘿嘿一笑，搂着杨峰身形一动。

　　“呼~”

　　杨峰眼前一花，一道风声在耳边响起。

　　等杨峰眼前清晰过来之后，杨峰发现自己已经到了一个山洞中，洞中燃着几支巨大的火把，十多只身形强壮，穿着各式铠甲的虎妖，正围坐在一张石桌前。

　　杨峰与这些妖怪接触多了，凭直觉就能判断这些妖怪的大概等级。

　　这数十名虎妖，都是妖仙级的妖怪，估计在白虎王统领的妖军中，都是妖将。

　　杨峰扫了一眼，看到桌上放着十几个大碗，碗中都装着稀黄色的米饭，连下饭菜都没有。

　　白虎王把杨峰一带来，虎妖们立即围拢了过来，都一脸讨好的看着杨峰。

　　杨峰突然间明白白虎王带自己过来的目的了。

　　白虎王松开杨峰，笑着对杨峰道：“杨峰，俺们做个交易怎么样？”

　　杨峰笑道：“白虎王请讲！”

　　白虎王笑道：“把你那四十多万斤牛肉给俺，怎么样？”

　　杨峰装着吃惊的样子道：“这可不行，要是牛魔王知道了，会吃了我的，这万万不行。”

　　白虎王笑道：“兄弟，你别担心，那牛魔王守卫的地界，离俺们这远着呢！俺也不白要，用这件东西与你换。”

　　说着，白虎王抬起握着拳头的手，在杨峰面前缓慢张开五指，一颗指头大小，绿色的丹药出现在了杨峰眼中。

　　这绿色丹药并没有散发出灵力波动，看起来只是平常的丹药。

　　“这是……”

　　杨峰张嘴，想要问是什么丹药，没想到白虎王一下子捂住了杨峰的嘴，丹药进了杨峰的嘴里，沾了口水，一下子就融化开来，化作液体流进了杨峰的肚腹中。

　　喂了杨峰吞食了丹药，白虎王松开了手，嘿嘿笑了起来。

　　杨峰大惊之下，酒一下全醒了，后退了三步，指着白虎王道：“白虎王，你这是干什么！你给我吃的是什么丹药？”

　　白虎王笑道：“这是大圣从天宫里偷来的‘天元丹’，俺手下小妖吃了这丹药之后，立即从灵妖境界提升到了妖仙境界。这天元丹俺留了一颗，用这丹药换你四十万斤牛肉，划得来吧？”

　　说完，白虎王得意的笑了起来。

　　杨峰一听，不由惊骇得睁大了双眼。

　　看到杨峰震惊的样子，白虎王又笑道：“现在你吃了俺老白的天元丹，就欠了俺人情，你得把四十万斤牛肉给俺。不然，咱们到大圣那里说理去！”

　　（明儿开始三更！）


第四十六章 恐怖天劫

　　杨峰正要大骂白虎王，突然间，腹中腾起一道热流，非常霸道的蔓延向全身。

　　来不及了！

　　杨峰意念一动，想要催动补天石，回到自己的世界。

　　然而补天石刚一颤动，就要打开时空通道，杨峰脑海就是一声轰鸣，震得他一阵天旋地转。

　　刚要打开的时空通道也因此关闭。

　　“轰隆隆……”

　　天空中突然间发出一声闷响。

　　玉盘一般的月亮已经被厚厚的黑云遮蔽，黑云剧烈的翻腾，很快就形成了一个巨大的漩涡。

　　“轰~”

　　一道直径足有数米的电柱，从漩涡中击下，落在了花果山的护山大阵上，发出一声巨响。

　　整个花果山都跟着颤动了一下。

　　厚厚的劫云带着凌厉霸道的天威，花果山巡弋的妖兵妖将们，抬头看着天空，都有一种喘不过气来的感觉。

　　当劫雷还未劈下之时，孙悟空已经感觉到了外面的变化，立即放下酒盏，咻的一声冲出了水帘洞。

　　孙悟空刚出现在水帘洞之外，就看到一道劫雷劈在了花果山的护山大阵之下。

　　这一声巨响，让喝得醉熏熏妖王妖将们醒了酒，陆续来到洞外。

　　看到天空中的劫云，牛魔王咂了咂嘴，喃喃道：“这谁渡劫啊！俺老牛渡妖神劫，都没有这么大动静。”

　　孙悟空目光一闪，呼的一声，朝着闪电劈下的地方飞了过去。

　　“轰~”

　　正在这时，又一道劫雷劈了下来。

　　这第二道劫雷比刚才那道劫雷还要粗壮，呈血红色，它出现之时，整个天地都被映成了红色，如同地狱一般。

　　这血红色的劫雷同样落在了护山大阵之上，在与护山大阵的能量罩接触之时，发出剧烈的碰撞，分散出无数的血红色细丝，如同一一根根血管形成的大网，刹那间将整座花果山都笼罩了起来，一闪而逝。

　　花果山与周围百里的地界，再次颤抖了一下。

　　这次颤抖比刚才还要猛烈。

　　连续两道劫雷，期间间隔不到一分钟，轰隆声中，杨峰终于从天旋地转中醒过神来。

　　在他体内，天元丹释放出的能量，如出被冻住了一般，静止了下来。

　　只差一丝，杨峰就能晋级到灵体的更高境界，成就仙体。

　　然而这劫不过，仙体难成。

　　在杨峰原来的世界，要过这样的天劫就简单多了。

　　因为劫雷出现之时，也要吸取天地灵力酝酿劫云。地球灵力稀薄，构成的劫雷威力不大。

　　然而在这西游世界就不一样了。

　　不但灵力丰厚，劫雷想要多大就有多大，而且杨峰还是一个外来者，引动这天劫之时，不被天劫所承认。

　　以孙悟空的推算，这天劫不把杨峰劈死，是不会消散的。

　　杨峰知道自己马上就要晋级了，却一直没有渡劫，因为他感觉自己还没准备好。

　　当然，要渡劫的话，他是万万不会在西游世界，孙悟空在蟠桃园的时候就已经提醒过他了。

　　但他哪里知道，白虎王为了换他的四十多万斤牛肉，居然逼他吞服了天元丹！

　　这正是人算不如天算啊！

　　清醒过来之后，杨峰尝试了好几次，想要利用补天石打开时空通道，然而补天石这时却没有任何反应。

　　“现在该怎么办啊！”杨峰一脸苦笑，心中充满了绝望。

　　虽然杨峰在洞中没有看到劫雷，但通过劫雷造成的声势，还有那强大的威压，就知道自己一道劫雷都抗不过。

　　察觉到杨峰体内灵力的异常，白虎王就知道杨峰快要渡劫了。但他没想到的是，杨峰的劫雷，却是如此强大。

　　看到现在的杨峰，白虎王和手下一帮妖将，已经惊得合不拢口了。

　　泥玛，这是晋升地仙的劫雷吗？

　　估计妖神晋级妖圣的天劫，也没有这么恐怖吧！

　　“大王，快跑啊！”

　　当第二道劫雷消散之后，一名反应过来虎妖大吼了一声，旋即就拉着目瞪口呆的白虎王冲出了山洞。

　　一阵咻咻声之后，白虎王的山洞内，只剩下了杨峰。

　　这些虎妖都知道，花果山的护山大阵，也只能抗下两道劫，第三道劫雷一下来，不只会穿透护山大阵，连这洞穴都难保。

　　“咻~”

　　杨峰正绝望不知所措之时，一道风声响起。

　　孙悟空出现在了杨峰的面前。

　　孙悟空没有与杨峰说话，拉起杨峰就飞出了洞穴，朝着花果山外围飞去。

　　“花果山众将听令！准备出战！”

　　孙悟空拉着杨峰飞行之时，传音给花果山众妖。

　　杨峰立即明白了，孙悟空大概要使嫁祸江东之计。

　　这时候，杨峰在哪，劫雷就劈到哪，无疑是一件强大的武器。

　　花果山上空出现的劫雷，早已经惊动一众天兵天将。

　　天蓬一声令下，两百多万天兵立即整装待发，以应对花果山突然间发生的变化。

　　孙悟空飞行的速度很快，几乎是眨眼间，就带着杨峰飞离了花果山的范围，来到了一座天兵营地的上空。

　　“妖猴休走！”

　　正在这时，一员身穿银甲的大汉出现，手提一柄巨斧，朝着孙悟空当头劈下。

　　孙悟空不认识这名天将，手中金箍棒突然间延长，捅在了这名天将的肚皮上。

　　蓬的一声，这名天将倒飞了出去，朝着下方的军营砸落。

　　在这个世界，杨峰飞到哪，这天劫就会跟到哪。孙悟空刚刚捅飞天将，一道粗大的雷电从天空中砸下。

　　孙悟空看到天雷袭来，将杨峰朝下一按，用背部护住了杨峰。

　　这是一道绿色的劫雷，直径十余米，狠狠的击在了孙悟空的背部。

　　“轰~”

　　一声炸雷在杨峰耳边响起，感觉全身一麻，紧接着就疾速下落。

　　“蓬”的一声，孙悟空护着杨峰重重的砸落在地面上。

　　这道劫雷击打在孙悟空身上时，如同流水击打在岩石上，化成无数细小的电丝，四散而开，瞬间将整座兵营都笼罩了起来。

　　普通的天兵，凡是被绿色的电丝击中，全身皮肤立即变成了绿色，随即整个身体四分五裂。

　　无数的绿色电丝，比暴雨还要密集。

　　除了少部份的天兵用法宝抵消掉了劫雷，其它的天兵全都被劫雷劈死。

　　这座营地，至少有三万天兵，一道劫雷，就杀伤了两万多天兵。

　　爆炸之后，烟尘未散，被劈到砸进地面的孙悟空带着杨峰破土而出，再次飞上天空，向另一座天兵营地飞去。


第四十七章 晋级仙体

　　孙悟空疾速飞行间，黯淡的光线下，杨峰看到孙悟空神色如常，没有受伤，心中长出了一口气，感动无比。

　　刚才那道劫雷，威力实在是太强大了，杨峰估计要是完全由自己来抗，怕是刹那间就会灰飞湮灭。

　　对于孙悟空的实力，杨峰又有了新的认识。

　　眨眼间，孙悟空又来到了第二座军营上空。

　　军营下方，数万天兵没等天劫下来，便一哄而散。

　　看到下面的情形，孙悟空嘻嘻一笑，又向下一座军营飞去。

　　这时，无论是普通的天兵，还是实力强大的天将，都不敢与孙悟空挨得太近。

　　一连飞过了三座军营，第四道天劫也酝酿得差不多了。

　　看到第四道劫雷即将落下，孙悟空眼珠一转，提着杨峰突然间加快了飞行速度。

　　杨峰眼前一花，当他视线清晰之时，发现已经来到了天兵军营的外围，下面，是一艘艘巨大的战舰。

　　这些战舰形似福船，没有风帆，造阵法驱动，每一艘都比航空母舰还要大。

　　这些战舰在天空中悬浮与飞行，都需要耗费极多的灵石，围困花果山之时，这些战舰全都停泊在了地面上。

　　看到这些战舰，杨峰突然间明白了孙悟空的打算。

　　在天兵进攻的过程中，这些战舰对妖兵的杀伤力很强，趁此机会正好可以毁去。

　　看到孙悟空出现在上空，天空上一个巨大的劫云漩涡，驻扎在战舰上的天兵们大惊失色，疾速逃窜。

　　看到下方混乱的样子，孙悟空嘻嘻笑了起来。

　　第四道天雷呈黄色，比三道天雷还要粗壮，劫云中散发出来的压力，让杨峰呼吸都急促了起来，如同溺水一般。

　　面对这道劫雷，孙悟空居然迎了上去，在劫雷快要劈在身上时，又用背部将杨峰护住。

　　“轰~”

　　劫雷劈在了孙悟空的背上，如同上次一样，扩散开来。

　　孙悟空飞得更高，溅射而出的电丝笼罩的范围更大，笼罩了方圆数十里的范围。

　　下方上千艘战舰被劫雷击中，如同纸糊的一般，纷纷碎裂。

　　一些躲避不及的天兵，被这黄色的劫雷击中之后，身体立即爆成了沙子。

　　孙悟空和杨峰再次被劈进了地下。

　　“咳咳咳……”

　　冲出地面，孙悟空放开杨峰，捂着胸口咳嗽了几声。

　　杨峰看到孙悟空后背的铠甲，都被劈出了一个碗口大的洞，露出金黄色的猴毛。

　　“大哥，你受伤了吗？”

　　杨峰皱着眉，一脸担忧的问。

　　孙悟空长出了一口气，从他的鼻孔中，喷出了一道黄色的气流。

　　孙悟空笑道：“没受伤！俺老孙好好的。”

　　说着，孙悟空紧了紧手中的金箍棒，拉着杨峰又飞上了天空。

　　被孙悟空利用天劫毁了一座军营，又毁了上千艘战舰，天蓬皱着眉头，下达了一连串的命令。

　　片刻之后，第五道劫雷快要形成之时，杨峰听到了‘嗡’的一声。

　　第五道蓝色的天雷落下。

　　“轰~”

　　一声巨响，落在了孙悟空的背上。

　　这道天雷比之前的第四道，强了不只一倍。

　　孙悟空被击中时，带着杨峰再次向地面砸落。

　　四散的蓝色电流，被突然间出现的护阵挡住，四散开来，并没有伤到下面的战舰。

　　杨峰刚才听到‘嗡’的一声，就是战舰上的天兵开启防御阵发出的声音。

　　孙悟空带着杨峰撞在一艘战舰的护阵上，被弹了开去。

　　两人还未落地，孙悟空在空中翻了个跟头，一把抓住杨峰，向不远处的军营飞去。

　　这些战舰上有防护阵法，那些军营可没有。

　　从第二道到第五道劫雷，孙悟空替杨峰抗下了大部份劫雷，但其中一小部份还是落到了杨峰的身上。

　　每一次杨峰被劫雷电到之后，身上都是一阵发麻，这第五道之后，杨峰体内的灵力终于恢复了运转。

　　一阵奇妙的感觉，缭绕在杨峰的心头。

　　“还差一点，就一点点，就能晋级仙体了！”

　　杨峰看着下方惊慌四窜的天兵，目光明亮，充满了期待。

　　第六道劫雷还未落下，孙悟空已经接连拢乱了下方三座军营。

　　“杀啊~”

　　突然间，花果山方向传来了震天的喊杀声。

　　几个妖王在天兵混乱之时，带六十多万妖兵杀出了花果山，冲向了混乱的天兵。

　　看到花果山及时出兵，孙悟空嘻嘻笑了起来，身形一动，出现在另一座天兵军营的上空。

　　天兵扎下的营寨，呈一块一块的，构成了一个奇特的阵势。

　　正常情况下，花果山的妖兵只要一出击，天兵阵势启动，瞬间就能将妖军分割开来，一块块的吃掉。

　　孙悟空利用杨峰这恐怖的天劫，给天兵造成了混乱，阵势不成，战力还不如之前的五成。

　　看到妖军冲出花果山，气势极盛，而自己这边已经陷入了混乱，天蓬皱着眉头下达了撤退的命令。

　　战鼓声响起，天兵在各个将领的带领下，一边抵抗妖军的进攻，一边后退。

　　很快上万艘战舰启动，飞到了空中。

　　而这时，第六道天雷落了下来。

　　这是一道黑色的雷电，远远的看去，就像天地间被什东西划了一道口子。

　　这黑色天雷，直径足有二十多米，像是一根铁柱一般，向着孙悟空和杨峰砸落下来。

　　面对这道天劫，孙悟空眼神一凌，放开了杨峰，然后握着金箍棒，一捧刺向了黑色劫雷。

　　金箍棒探出的一端飞速的变大，瞬间直径就达到了五十多米，看起来就像是一根巨大的棒球棍。

　　“轰~”

　　一声巨响。

　　孙悟空手中的金箍棒脱手飞出，在空中疾速翻滚，轰的一声砸落在地面上，如同巨型战车，碾过混乱的战场。

　　下面无论是天兵，还是妖兵，都死了一大片。

　　劈飞了孙悟空的金箍棒之后，这黑色天雷柱减少了一半，被孙悟空直接用身体抗下，再次护住了杨峰。

　　四散的黑色电丝四散而开，笼罩方圆数里，下面那些兵将，无论是妖兵还是天兵，中了黑色电丝，俱都化成了黑烟，随风飘散。

　　这一次，孙悟空与杨峰没有被劈进地面中，孙悟空抬手招回金箍棒，喘了几口粗气，抹了一丝嘴角流出的鲜血。

　　很显然，孙悟空受伤了。

　　杨峰又一次中了一缕劫雷，脑海中轰隆一响，全身上下，突然间有一种说不出的愉悦。

　　杨峰终于晋级到了仙体境界。


第四十八章 女娲出手

　　晋级到仙体之后，杨峰意念一动，然而脑海中的补天石，仍然一动不动。

　　看到孙悟空受伤，杨峰心中不忍，对孙悟空道：“大哥，你受伤了，不要管我了。”

　　杨峰晋级仙体之后，这劫云不但没有散去，反而释放出更强大的威压，劫云正中心的漩涡，也扩大了好几倍。

　　第七道劫雷，肯定比第六道劫雷更加厉害，孙悟空已经受伤，肯定抗不过下一道。

　　孙悟空抬头看了一眼天空，然后又看了看正与天兵天将激战的妖军，拍着杨峰的肩膀道：“老孙要是不管你，你就死定了。”

　　说完，孙悟空眼珠一转，眼珠一下亮了起来，对杨峰道：“走！咱们去天宫！”

　　孙悟空的话音还在杨峰耳边回响，杨峰眼前一花，耳中满是呜呜的风声。

　　第七道劫雷或许因为太过强大，形成的时间要长一些，当孙悟空拉着杨峰冲进了南天门之时，劫雷都还未落下。

　　杨峰还想着，天宫的高度比劫云的高度要高，进入天宫，天劫没了目标，便会消散开来。

　　但是当孙悟空带着他冲进南天门时，杨峰才发现，这天劫如影随形，仍然悬在高高的天空之上。

　　天宫本来霞光闪耀，美丽无比，因为这劫云的到来，瞬间失去了颜色。

　　除此之外，天宫中的灵力也被劫云引动，刮起了飓风，那些精美的宫殿、阁楼、发出一阵阵‘咯吱吱’的声音，好似随时都要倒塌一般。

　　宫殿中的那仙女、仙兽，一阵仓皇逃窜。

　　看到这样的情形，孙悟空得意的笑了起来。

　　孙悟空冲进南天门之时，巨灵神，四大天王等神将，再也不敢离孙悟空远远的，不然就是畏惧避战，被人参上一本，是要受到惩罚的。

　　孙悟空带着杨峰进了南天门不久，四大天王等神将就进了南天门。

　　报警的鼓声轰隆隆的响了起来。

　　留守天宫的神将，比如李天王、哪吒、各个上仙、全都朝着孙悟空所在的方向围拢了过来。

　　孙悟空看到众仙神远远飞来，嘻嘻一笑，立即向人数最多的方向迎了上去。

　　天上那劫云拥有极强的破坏力，这些神仙肯定要出手阻挡，共同对抗天劫，以免天宫被毁。

　　这就是孙悟空的打算。

　　也就是孙悟空，如果换作其它妖怪，根本不可能将杨峰带进这天宫中。

　　兜率宫中，当孙悟空带着杨峰进入南天门，天空出现劫云之时，太上老君轻蹙了一下眉头，掐指一算，突然间笑了起来，“原来是域外之人，这猴头的命数，也因他而改变，有趣，有趣啊！”

　　嘀咕了之后，太上老君就闭上了双眼，好似入定了一般。

　　看样子，太上老君不想管天劫这件事。

　　“别管那妖猴，先毁了那劫云再说！”

　　李天王一声大喝道。

　　这时不毁掉劫云，怕是少半个天宫都会被这劫去催毁。

　　这时，劫云中亮起一道道三色电光，发出一声声轰隆隆的声响，很显然，下一道劫雷马上就要到了。

　　孙悟空带着杨峰已经停了下来，都抬头看着头顶上方的劫云。

　　看着云层中那彩色的电光，杨峰知道，这第七道雷劫，与前面六道劫雷是完全不一样的。

　　第七道劫雷还未落下，众仙一齐出手，朝着劫云轰了过去。

　　数百上千道光柱，聚集在一起，轰在了劫云中间的漩涡上，发出‘轰’的一声闷响。

　　然而，聚众仙之力的这一击，却未能破掉劫云，反而使得那漩涡旋转得更快，劫云散发出威压也更强。

　　众仙这一击，好似让那劫云生气了一般。

　　眼看着劫雷即将落下，众仙立即四散而逃。

　　杨峰与孙悟空不由苦笑了起来。

　　现在逃跑，已经来不及了。

　　以孙悟空的能力，此刻要逃离，那是易如反掌，然而孙悟空并没有抛弃杨峰，他紧握了手中的金箍棒，双眼凌厉的看着天空中的劫云。

　　杨峰无比感动，心想一定要想办法，不让大哥被那如来老儿压在五行山下受苦。

　　第七道劫雷落下，这是一道三色雷，共有金、紫、蓝，三种颜色。

　　孙悟空双眼大睁，双脚在地面上一蹬，迎着三色劫雷而去。

　　正在此时，天空中出现了一只巨大的手掌，一把就握住了劫云，劫雷一闪，只有手臂粗细的一道三色雷落在孙悟空身上。

　　“轰~”

　　一声巨响。

　　被这三色雷击中，孙悟空的身体居然炸裂开来，如同自爆一般。

　　杨峰惊骇得张大了嘴，难过得喉头间像是有什么东西给堵住了，发不出一丝声音。

　　孙悟空岂是那么容易死的？突然间，那些四散的血肉如同经历电影倒放一般，飞快的缩回，化成了孙悟空。

　　“呼~”

　　一道风声响起，孙悟空落在了杨峰的面前。

　　“大哥，你没事吧？”

　　看着完好无损的孙悟空，杨峰怔了怔，惊喜的叫了一声，伸出双手去摸孙悟空。

　　“别摸别摸……老孙没事！”孙悟空闪躲了几下，嘻嘻笑了起来。

　　正在这时，周围的光线一亮。

　　杨峰抬头看去，那恐怖的劫云已经消失，那巨大的手掌松开，一道道彩色的气流，如同丝带一般从那手中飞出，四下乱窜。

　　其中一道直接冲向杨峰，遁入了杨峰的眉心之中，进入到补天石中。

　　补天石一阵颤动，释放出一阵强烈的彩光。

　　杨峰的脑海被这彩光一照，神智更加清明，全身也是更加舒畅。

　　“多谢女娲娘娘出手相助！”

　　孙悟空这时对那巨大的手掌报拳一礼。

　　女娲娘娘！

　　杨峰愣了愣，立即行礼感谢道：“多谢女娲娘娘。”

　　女娲娘娘并没有回应，空中的大手突然间一收，凭空消失。

　　“那就是圣人的手段么？好厉害啊！”杨峰望着那手掌所在的方向，心中感叹道。

　　“给我拿住那妖猴！”

　　正在此时，一声大喝响起。

　　是李天王的声音。

　　恐怖的天劫消失，众仙神再没有了顾及，向孙悟空与杨峰围拢了过来。

　　“兄弟，你先回去，这些神仙俺老孙能对付。”

　　说完，孙悟空抬起金箍棒，朝着一名持剑的道人砸去。

　　杨峰明白孙悟空的意思，意念一动，补天石颤动，打开了时空通道。


第四十九章 被哪吒绑了

　　时空通道一开，杨峰正要迈入，突然间心中出现了强烈的危机感，立即朝着一旁闪开。

　　“轰~”

　　一声巨响。

　　刚打开的时空通道口，被一道凌厉的白色光芒炸得粉碎，消失不见。

　　紧接着，一声大吼声传来：“妖孽，哪里逃！”

　　杨峰扭头一看，就见一名身穿黄色铠甲的天将，手持一柄银枪向他冲了过来。

　　杨峰和孙悟空是一起来的，虽然修为不高，却也被天宫中的仙人们注意到了。

　　现在逃已经来不及了，杨峰眼神一凌，抬手向这名黄甲天将一指。

　　‘咻’的一声，杨峰长袖中的断剑飞出，化作一道红光，向这名黄甲天将飞去。

　　黄甲天将双目一凝，抬起银枪一档，断剑与枪头撞上，蓬的一声，炸得四分五裂。

　　断剑被毁，杨峰心神一阵震动。

　　黄甲天将抓住这个机会，将手中银枪一甩，化作万千银色丝线，组成了一道大网，向杨峰罩来。

　　“给我破！”

　　杨峰看着罩来的大网，冷喝一声，抬手挥动间，一道三昧真火出现，迎向大网。

　　轰的一声，银色大网遇上三昧真火，一声闷响，被烧出了一个大洞。

　　晋级到仙体境界之后，杨峰体内的灵力已经质变成为了仙力。

　　用仙力燃烧而成的三昧真火，比之前厉害了不知多少倍。

　　看到这种情形，黄甲天将脸上出现了震惊之色。

　　他震惊的不是银网被毁，而是杨峰居然能够使出三昧真火！

　　要知道使用三昧真火，是一门高深的道术，不是一般仙人能够学得到的。

　　杨峰从网洞中跃出之时，黄甲天将抬手一招，被三昧真火烧出大洞的银网回到了他的手里，变回长枪，枪杆上已经出现了一个大大的缺口。

　　看到枪杆上的缺口，黄甲天将眼中出现愤怒，将银枪一摆，向杨峰的胸膛刺来。

　　这一枪的速度奇快无比，‘噗’的一声，扎在了杨峰的胸口，枪头透胸而过。

　　旋即，一阵刺痛从胸口传来，刺激着杨峰的神经。

　　低头看着贯胸而过的长枪，杨峰一脸的惊骇，心想这下完蛋了。

　　“蓬~”

　　黄甲天将收枪，一脸冷笑，抬起脚，用力的踹在了杨峰的腹部。

　　杨峰被这一脚踹得飞了起来，然后重重的砸落在白玉铺就的地面上。

　　杨峰落地之时，捂着胸口，悲愤的想：“没被天雷劈死，却被一名普通的天将杀死，这TM也太冤了……”

　　但是，他很快他就觉得不对了。

　　因为被刺穿的胸口，并没有涌出大量的鲜血，而是浸出红中带着金黄的血液。

　　晋级到仙体境界之后，杨峰体内的血液也变得不同了。

　　这血液一浸出，周围的灵力，便疯狂的向杨峰胸间的伤口涌了过来，几乎是眨眼间，杨峰胸前的伤口就恢复如初，身上没有一点不适。

　　居然好了！

　　难道成了不死之身？

　　杨峰惊喜的同时，翻身跃起。

　　看到杨峰被自己的仙器银枪穿胸而过，居然没死，黄甲天将满脸都是不可思议的神情。

　　被击穿要害都没死，杨峰心中再无畏惧，手一抬，悬挂在腰间的灭生剑咻的一声，从剑鞘中飞了出来。

　　灭生剑一出，悬浮的杨峰面前，嗡嗡震动之时，开始疯狂的吸收杨峰体内的仙力。

　　断剑是灵器，能够被天将轻易的击碎，但灭生剑却不同。

　　这是一柄能够晋级的法宝！

　　只是片刻间，灭生剑就吸够了仙力，从灵器晋级到了仙器，剑身都变成了银白色，表面闪烁着玄奥的符文。

　　“杀~”

　　杨峰轻喝一声，抬手向正在发愣的黄甲天将一指。

　　“咻~”

　　灭生剑化作一道银光，出现在黄甲天将的头顶。

　　黄甲天将终于反应过来，然而灭生剑的速度太快，这时候他要闪躲，已经来不及了。

　　看到头顶斩下的一道银色匹练，黄甲天咬牙将手中长枪横在了头顶。

　　“蓬~”

　　一声巨响。

　　灭生剑直接将黄甲天将连枪杆带身体，斩成了两半。

　　吸收了黄甲天将体内的血液，灭生剑发出带着兴奋的嗡嗡之声。

　　看到倒在地上的两半尸体，杨峰不由一怔，心想自己居然这么厉害了！

　　收回灭生剑，杨峰看向远处。

　　数千米之外，孙悟空正被上百名仙人围攻，其中还有李天王，巨灵神、四大天王等。

　　杨峰境界不高，所以那些天界大佬都围攻孙悟空去了。

　　然而当杨峰干掉黄甲天将之后，终于引起了众仙的注意。

　　“身手不错！看招！”

　　突然间，一声清脆的声音响起。

　　杨峰扭头一看，就见一道红色身影向自己冲了过来。

　　这红影是一个看上去年龄十二三岁的小童，脚踏两个燃烧的火轮，手中提着一杆缨枪，腰间系着红绫。

　　这小童杨峰再熟悉不过了，正是哪吒！

　　看到是哪吒，杨峰大惊之下，体内仙力运转，纵身一跃，向着南天门的方向飞去。

　　哪吒跟孙悟空过招，都能斗上大半天，以杨峰现的境界，根本不是哪吒的对手。

　　杨峰后悔刚才杀了黄甲天将太过得意，那时候趁机可以打开时空通道逃离的。

　　后悔来不及了，杨峰只得疾速逃窜。

　　然而哪吒的速度比杨峰快多了，

　　眨眼间，哪吒就飞到了杨峰的头顶上方。

　　看到杨峰惊慌的样子，哪吒嘿嘿一笑，一枪拍在了杨峰的后背上。

　　这一击的力量，比黄甲天将那脚的力量大多了。

　　砰的一声，杨峰被砸在了地上。

　　这一击的力量并不大，杨峰没有受伤。

　　杨峰刚爬起来，就听咻的一声，一道红光袭来，缠绕在了身上。

　　这是哪吒的法宝混天绫，杨峰被这混天绫束缚之后，全身无力，连体内的仙力都无法运转。

　　哪吒纵身一跃，落在杨峰面前，笑道：“小子，你跟孙大圣什么关系？”

　　哪吒是认识孙悟空的，而且关系还比较熟，或许都是桀骜不驯的性格，他与孙悟空互有好感。

　　“孙悟空是我大哥。”杨峰苦着脸回答道。

　　哪吒打量了一下杨峰，伸手在杨峰脸上揪了一下，眼中出现惊奇，“你的肉身，居然与大圣相似！”

　　哪吒话音一落，呼的一声，孙悟空出现，喝叫道：“哪吒，快放了我兄弟！”

　　说着，孙悟空扬起金箍棒，向哪吒砸来。

　　（欠两章，后天补上！）


第五十章 受刑

　　孙悟空与哪吒很快战在了一起。

　　孙悟空的金箍棒势大力沉，可大可小，可长可短，哪吒的枪法精妙，快如闪电。

　　两位这一打起来，很快就进入了忘我的境界。

　　被混天绫捆住的杨峰，很快被两名天将托进了天牢之中。

　　杨峰被关的牢房，呈正方形，四面都是手臂粗的银白色金属柱，金属柱上闪动着淡蓝色的光晕，而上下两面，则是黑色的金属。

　　牢房之外，是一片云雾，白茫茫的一片。

　　杨峰被送到牢房之后，仍然被混天绫给捆着，只能躺在地上无奈的等待。

　　等了大概半个小时之后，哪吒出现在了牢房外面。

　　看到躺在牢房中的杨峰，哪吒微微一笑，手一抬，捆在杨峰身上的混天绫松开，回到了哪吒的手中。

　　“哪吒，我哥怎么样了？”

　　看到哪吒出现，杨峰立即从地上爬了起来，急切的问道。

　　杨峰说话间，抓住了银白色的金属柱，金属柱上强大的电流，将杨峰电得全身发麻，一点儿力气都使不出来，旋即砰的一声，被反震了回去。

　　躺在地上，好半天杨峰才回过神，挣扎着爬了起来。

　　看到杨峰晃悠悠的站起身，哪吒笑道：“你别碰这柱子，这牢房是圣人用法力所铸，就算是孙大圣被关进来，也是无能为力。孙大圣正跟二朗神战在一起。”

　　说完，哪吒就转身离开了，消失在白色的云雾中。

　　哪吒离开之后，杨峰眼珠一转，意念一动。

　　他脑海中的补天石一阵颤动。

　　杨峰想要打开时空通道离开。

　　补天石是动了，但是时空通道却没有出现，白白消耗了一些补天石中的灵力。

　　看来想要用时空通道离开，是不可能了。

　　杨峰一屁股坐在地上，心中出现了一丝恐惧。

　　孙悟空拥有金刚不坏之身，天庭的刑罚对孙悟空无效，最后不得已，才被太上老君关进丹炉炼化。

　　而杨峰，自知没有孙悟空的本领，估计一刀下去就完了。

　　感到绝望了之后，杨峰反而心绪平静了下来。

　　静静的等待着，大概过了三个小时的时间，三名身穿银甲的天兵出现在了牢房外面。

　　其中一名天兵看了杨峰一眼，掏出巴掌大小的一个褐色卷轴，念道：“玉帝法旨，钦犯孙悟空、杨峰，扰乱天庭，蔑视天规，罪不可赦，判斩立决！”

　　简短的说完，这名天兵合上卷轴，抬手一挥。

　　杨峰被捆仙绳捆得严严实实，然后牢门打开，被两名天兵拖出了牢房。

　　片刻之后，杨峰被带到了斩仙台。

　　斩仙台上，孙悟空也被捆得严严实实，看到杨峰被带上来，孙悟空向灵宵宝殿的方向大吼道：“玉帝老儿，我兄弟杨峰与此无关，快快放了我兄弟！”

　　孙悟空这吼声用了法力，响彻整个天庭。

　　声音回响了许久才消失，却没有得到任何回应。

　　杨峰无奈的扫了一眼四周，斩仙台的周围站满了观刑的神仙，他认识的有李天王，哪吒、四大天王和巨灵神。

　　除了这些神仙，还有一个长着三只眼，模样英俊，身穿黑色铠甲，脚边蹲着一只黑毛犬的神仙。

　　不用猜杨峰都知道，这位就是传说中的二朗神。

　　杨峰和孙悟空很快就被带到铡刀下，按在了铡刀下面。

　　“兄弟，俺老孙连累你了。”孙悟空看着杨峰，一脸歉意道。

　　这时，孙悟空已经想不到救杨峰的办法了。

　　杨峰压抑着心中的惊慌，强笑道：“大哥，别这么说，是我连累了你。”

　　“行刑！”

　　杨峰的话音刚落，一声喝声传来。

　　紧接着，‘丝’的一声，被吊得高高的铡刀落了下来。

　　杨峰闭上了双眼，这一刻，他脑子里想的是秦雪与江雨母女俩，心想自己不在了，空虚老道应该能够庇护她们……可惜啊！秦雪还没有被自己给‘吃’掉……

　　“铛~”

　　突然间，一声金属的碰撞声响起，打断了杨峰的思绪。

　　杨峰睁开双眼一看，就见落下来的铡刀已经停了下来，锋利的刀锋，刚好贴在他的脖子上，冰冷刺骨。

　　碰撞声，是铡刀斩在孙悟空脖子上发出的声音。

　　铡刀被孙悟的脖子挡下，斩不下去了。

　　“嘻嘻嘻……”

　　孙悟空突然间笑了起来，一脸的得意。

　　杨峰转动眼珠看了一眼斩仙台下，只见那些神仙们，全都一脸惊讶。

　　这铡刀是斩仙的刑具，数万年来，死在这铡刀下的神仙不计其数。

　　被这铡刀铡杀的神仙，都是神魂俱灭，没有哪个神仙能够逃脱。但这种厉害的刑具，却连孙悟空的头颅都斩不下来。

　　行刑的天兵们相视一眼，立即又将铡刀吊了起来。

　　“丝”的一声，铡刀再次落下。

　　又是‘铛’的一声响起。

　　孙悟空笑道：“再来！再来！斩得老孙脖子很是舒爽。”

　　行刑的天兵再次吊起了铡刀。

　　如此三次之后，铡刀的刀口都被孙悟空的脖子崩出了缺口。

　　这铡刀奈何不了孙悟空，行刑官惊骇之下，立即进了灵宵殿。

　　灵宵宝殿中，身穿金袍的玉帝高高的端坐在盘龙座上，下面站着太上老君、太白星君等仙神。

　　行型官进了灵宵宝殿，低头跑到大殿中央，单膝跪地行礼道：“禀报陛下，斩仙台无法斩杀孙悟空。”

　　一脸威严的玉皇大帝皱起了眉头。

　　太白星君立即出列道：“陛下，那孙悟空原本就是铜皮铁骨，又修练到神体境界，一般的刑具奈何不了他。”

　　“太白星君，那你说该怎么办？”玉帝淡淡道。

　　太白星君道：“可用火刑，雷刑等刑罚试试。”

　　杨峰以这些大佬的眼中，只是一个小角色，提都没有被提起。

　　行刑官回到斩仙台之后，立即命手下将孙悟空押下了斩仙台，独留杨峰在铡刀下。

　　“丝~”

　　高高的铡刀落下，向杨峰的脖子铡下。

　　杨峰又闭上了双眼，心想这下没有孙悟空的脖子替自己挡刀，肯定是完了。

　　很快，杨峰就感觉脖子刺痛，脑袋与头颅分了家。

　　但奇怪的是，虽然脑袋离体，但他仍能够感受到身体的存在，这种感觉实在奇妙，又不可思议。

　　行刑完成，铡刀升了起来。

　　正在这时，杨峰脑海中的补天石一阵颤动，释放出强烈的彩色光晕。

　　“咻”的一声，杨峰的头颅被一阵无形的能量牵引，回到了脖子上，眨眼间，脖子上的伤口就长好了。

　　看到这一幕，围观的众仙神再次睁大了双眼，一脸的不可思议。


第五十一章 一起被炼

　　这是怎么回事？

　　不只是周围的‘观众’，就连杨峰自己也疑惑了起来。

　　看着脑袋回到脖颈上，又重新长好的杨峰，行刑官的牙关咬得紧紧的。

　　先一个脑袋砍不掉就算了，现在这个，砍掉了脑袋，居然重新长好。

　　真是邪门了！

　　行刑官皱着眉头，让两名手下又将铡刀升了起来……

　　杨峰被铡了三次，三次脑袋都长了出来。

　　经过三次脑袋被斩下，三次长好，杨峰隐隐的感觉到，好像补天石有关。

　　杨峰不由想起之前女娲娘娘破掉劫云之后，那一道飞进他眉间的光芒。

　　这次行刑官不再去请示玉皇大帝，将杨峰与孙悟空压到离斩仙台不远处的火刑台。

　　孙悟空与杨峰，被绑在了一个直径数米，上面刻满龙纹的金属柱上。

　　众神仙自然跟了过来。

　　这些神仙们都知道，孙悟空不死，这天庭就不得安宁。

　　行刑官一声令下，负责火刑的一名光着上身的大汉掐动法决，击在了金属柱上。

　　呼的一声，一条青龙从金属柱上冲出。

　　青龙绕着金属柱飞行了一圈，张开口，向孙悟空与杨峰喷出一道赤红色的火焰。

　　居然是三昧真火！

　　这火焰的温度，比杨峰燃烧仙力释放出来的三昧真火还要强大，火焰还未烧到身上，杨峰的头发，还有身上的衣服，一下子就被成为了灰烬。

　　当火焰临身之时，‘滋’的一声，杨峰体表的皮肤，瞬间被烧焦。

　　紧接着，杨峰就感觉到全身剧痛传来。

　　“啊~”

　　被火烧的痛苦让杨峰难以忍受，张口发出痛苦的吼叫声。

　　听到火焰中杨峰痛苦的叫喊声，行刑官脸上出现了得意的笑容。

　　但是，他脸上的笑容并没有持续多久。

　　因为杨峰的叫喊声，一直持续着。

　　以杨峰的境界，本来一息之间，就会被烧成灰烬的，然而火焰中，却传来杨峰持续不断的厮吼声。

　　孙悟空还担心杨峰受不了火刑，会被烧死，但听到杨峰的声音一直持续，不由嘻嘻一笑，大叫道：“这火烧得不够痛快，再来大点！”

　　听到火焰中孙悟空的嘻笑声，喷火的青龙双眼一睁，加大了火焰。

　　而孙悟空仍然道：“还不够大！再大点，嘻嘻嘻……”

　　孙悟空的嘻笑声，加上杨峰痛苦的吼叫声，听起来倒是非常的热闹。

　　行刑官的脸色变得阴沉了起来。

　　周围观刑的神仙们，有的都不由笑了起来。

　　这行刑的过程，还真像是一场闹剧。

　　青龙足足喷了一柱香时间的火，才停了下来。

　　它已经尽力了，如果孙悟空和杨峰烧不死，它也没什么办法了。

　　火焰熄灭之后，孙悟空不但没有少一根毫毛，金黄色的毛发反而更加光亮。

　　而杨峰呢？

　　此刻的杨峰就像是刚从煤窑中出来似的，全身漆黑，就像是身上被刷了一层沥青。

　　火焰停了，杨峰仍然在痛苦的叫喊着，其实他身上现在已经不怎么痛了，只是叫着叫着，就停不下来了。

　　火刑无效！

　　孙悟空被系上捆仙绳，从金属柱上解了下来。

　　在被两名大汉解下之时，杨峰体表的黑皮，一层层掉落，露出比之前还要光洁的皮肤。

　　要不是被捆仙绳绑着，杨峰肯定会用手护住裆部，因为围观的众仙中，有好多都是女仙呢！

　　哪吒看着杨峰光着身子的样子笑了笑，抬手一挥，一件银色的袍子披在了杨峰的身上。

　　杨峰向哪吒投去感激的眼神。

　　这次火烧也没事，杨峰终于明白了，确实是补天石的原因。

　　之前他快要被烧死之时，脑海中的补天石突然间散发出一道彩色的光芒，笼罩他的肉身，替他抵挡着火焰的灼烧。

　　那头青龙喷出的火焰温度虽然高，却只有少量的热量烧烤着杨峰的肉身，让杨峰的身体来得及修复。

　　刚开始，杨峰还以为自己有了不死之身。

　　但后来发现，补天石中的这种能量是会消耗的，在他受刑的过程中，变得越来越弱。

　　接下来，又是雷刑。

　　杨峰和孙悟空被绑在刑架上，天空中落下的雷电，不断的击打在两人的身上。

　　孙悟空都能抗下杨峰引起的恐怖劫雷，这种刑雷，对他来说，不过是挠痒痒罢了。

　　而杨峰，受这刑雷，比受火刑还要轻松。

　　……

　　灵宵宝殿中，玉皇大帝的脸色非常的不好看，淡淡道：“那猴头受刑不死，是因为练成了神体，那杨峰又是怎么回事？”

　　太上老君这时出声道：“那杨峰是域外之人，想来是拥有奇异的体质。”

　　太白星君皱眉道：“受刑不死，那岂不是让他们逍遥法外？”

　　太上老君笑道：“陛下放心，本尊的丹炉，定能将那猴头和杨峰炼化。”

　　说着，太上老君的眼中掠过不易察觉的笑意。

　　受了雷刑之后，杨峰和孙悟空被押到了太上老君的兜率宫。

　　杨峰终于见到了传说中的太上老君。

　　太上老君身体显得瘦弱，面色红润，头花与胡须都是白色，身穿绣着金色八卦的白色道袍，手握一柄拂尘。

　　看到面前巨大的褐色丹炉，杨峰心中忐忑。

　　他已经知道被押过来是为了什么，没想到居然会和孙悟空一起，被投到丹炉中炼化。

　　杨峰不知道补天石中那奇特的能量，能不能让他坚持到最后。

　　太上老君笑眯眯的打量了一下杨峰与孙悟空，随即转过身，将手中拂尘一挥。

　　丹炉的盖子开启。

　　太上老君再一挥拂尘，杨峰与孙悟空被一道气流卷进了丹炉之中。

　　合上丹炉的盖子之后，太上老君抬手掐了一个法决，丹炉下方轰的一声，腾起一道赤中带金的火焰。

　　丹炉中的空间，比杨峰想得还要大，简直是一个世界。

　　他和孙悟空被卷进炉中之后，一股巨大的引力从丹炉的底部传来，吸引着他们疾速朝下坠落。

　　还没落到底，炉中底部一道热流卷来，轰的一声，将两人卷起。翻滚间，杨峰向下看了一眼。

　　只见原本黑漆漆的底部，亮起了暗红色的光芒，无数道火焰化成龙形，向两人疾速冲了过来。


第五十二章 上门要人

　　杨峰与孙悟空根本来不及闪躲，便被火焰卷住，两人身上的捆仙绳和衣服铠甲，瞬间就被烧融掉了。

　　两人随即被龙形火焰卷住，朝着炉底拉去。

　　丹炉中的温度，比那刑台上青龙喷出的火焰还要炙热。

　　“滋”的一声。

　　杨峰全身又是一阵巨痛，补天石立即释放出彩色的光芒，将杨峰笼罩了起来，使得他不致于被高温火焰给烧死。

　　片刻之后，“轰”的一声，孙悟空和杨峰被火龙卷进了炉底一层如岩浆般浓稠的液体中。

　　这液体中的温度，比外面的温度更高，杨峰脑海中补天石释放出来的彩色光芒，以极快的速度消耗。

　　“完了！完了！这下终于完蛋了……”

　　察觉到补天石中那奇特的能量以极快的速度消耗，只是几息之间，就减少了三分之一，杨峰又绝望了起来。

　　一旦补天石中这奇特的能量消耗完，他不知道还有什么东西会救自己。

　　怕是瞬间就会被炼化成渣！

　　高温液体沾稠无比，且随着时间的流逝，渐渐有凝结的征兆，杨峰想动一下都觉得非常困难，就算是能够打开时空通道，也离开不了。

　　时间一分一秒的过去。

　　大概十多分钟之后，补天石释放出来的彩色光芒，终于熄灭了。

　　而这时，杨峰的身体外面已经结了厚厚一层硬壳，杨峰如同被包裹在一枚蚕茧之中。

　　当彩色的光芒消失之时，虽然闭着双眼，杨峰的眼前也是一红，旋即，全身一阵剧痛，杨峰忍不住发出一声惨叫，旋即就失去了意识。

　　……

　　多宝道观，后山桃林的一座小亭中。

　　“道长，事情就是这样，希望您能够将灵儿交给我们照顾。”

　　说话的是坐在空虚道人对面的中年男子，国字脸形，身形高大，理着短发，身穿黑色西装，戴着一副金丝眼镜。

　　此人名叫郑长青，看起来像是一个生意人，却是修练武道的十三星级强者，与洪灵儿的父亲是师兄弟的关系。

　　这次郑长青上门，是向空虚道人要人来的。

　　郑长青身后站着一名年轻男子，年龄在二十五六岁左右，身着白色T恤，蓝色牛仔裤，脸形与郑长青相像，留着一头长发，身上有一股艺术家的气质。

　　此人名叫郑兴，是郑长青的独子。

　　郑长青说完，郑兴一脸期待的看着空虚道人，他很想空虚道人立即点头答应。

　　郑长青亲自上门来要人，也是受了儿子郑兴的央求。

　　郑兴一直迷恋洪灵儿。

　　洪文武在世的时候，郑长青就对洪文提过，想要结成亲家。

　　两人是同门师兄弟的关系，洪文武也有些意动，于是安排了洪灵儿与郑兴见了一面。

　　一见到美丽的洪灵儿，郑兴便惊为天为，以前玩的那些超模，影视明星，与洪灵儿相比，那都是渣啊！

　　可惜的是，洪灵儿根本不喜欢郑兴。

　　这件事后来就不了了之。

　　现在洪文武死了，门下弟子散了，郑兴便提出，可以把洪灵儿接到郑家来照顾。

　　只要洪灵儿进了郑家的门，无论来软的还是硬的，郑兴都有把握让洪灵儿成为自己的女人。

　　“这个嘛……”空虚道人沉呤了一下，笑着道：“这件事，老道我做不了主啊！”

　　空虚道人可不敢随便放人，因为洪灵儿已经拜了杨峰为师，那么洪灵儿的事情，得由杨峰来安排。

　　“道长，这是为何？”郑长青有些不满道。

　　空虚道人笑着将洪灵儿拜师的事，告诉了郑长青。

　　空虚道人解释完，郑兴笑道：“那杨峰有什么资格成为灵儿的师父，我爸是他的师叔，她的事情理当由我爸来安排。”

　　空虚道人拈着胡须道：“这件事，老道确实是做不了主，不如等杨峰回来，两位与杨峰商谈，如何？”

　　“等杨峰回来？”郑兴冷笑道：“那杨峰正被齐家老祖派人追杀呢！都不知道躲到哪里去了。道长，您不是借口推脱吧？”

　　郑兴说完，空虚道人眉头皱了皱，摇了摇头。

　　郑长青微微一笑，“道长，要不这样吧！叫灵儿出来与咱们见一面，如果她同意去我郑家，我就带她走。如果她不同意，就留在您这里，如何？”

　　郑长青的话音刚落，不远处就响起了一阵女子的嬉笑声传来。

　　郑兴扭头一看，瞬间就呆住了。

　　出现在他眼中的，是三名绝色女子。

　　其中的洪灵儿他是认识的，但另外两女却是非常陌生，然而正是这两名年轻女人让他感到惊艳。

　　这两女如同从仙境中走出来的仙女一般，这两女分别穿着红色与白色流仙裙。红衣女子成熟妖媚，白衣女子则是无比的纯结，更难得的是两女脸形相似，如同姐妹一般。

　　秦雪与江雨来到多宝观已经三天了，没事可做，便换了杨峰送给她们的流仙裙，带着仍处于悲伤中的洪灵儿，来这桃林中散心。

　　虽然桃子早就熟了被采摘了，但桃林中仍有一股桃香味。

　　“雪姐，雨姐，你们这裙子真好看！我要是有一件就好了！”洪灵儿看着秦雪与江雨身上的流仙裙，很是羡慕。

　　女人都是爱美的，洪灵儿也不例外。

　　秦雪笑道：“等你师父回来，你问他要，他肯定会给你弄一件……”

　　“道长，那两个女孩是谁啊？”

　　郑兴好半天才回过神来，笑着问空虚道人。

　　空虚道人看到郑兴眼中神情，就知道郑兴又打起了秦雪与江雨的主意，淡淡道：“她们是杨峰的女人。”

　　郑兴听了，嘴角一翘，笑了起来。

　　人都出现在了这父子俩的面前，空虚道人也不好拒绝郑长青的提议。

　　于是他招手叫来一名弟子，将洪灵儿叫到了亭中。

　　看到秦雪与江雨离开了，郑兴眼中满是失落。

　　不过看到洪灵儿来到了小亭中，郑兴失落的心情总算得到了安慰。

　　洪灵儿此时身着白色的衬衣，黑色的打底裤，一双长腿显得更加纤细修长，充满弹性。

　　“郑叔，您怎么来了？”进到小亭中，看到郑长青，洪灵儿睁大了双眼，一脸让讶的问道。

　　郑长青叹了口气，说道：“灵儿，你爸的事我们都知道了，叔叔很难过。叔叔这次来，是要把你带回郑家，这也是你爸生前的遗愿。那天齐飞虎约战他时，你爸给我打了电话……”


第五十三章 滚远点！

　　郑长青对洪灵儿说的是实话。

　　当齐飞虎上门时，洪文武就有了不好预感，于是给郑长青打过电话。意思是自己万一出了意外，希望郑长青能够帮忙照看洪灵儿。

　　洪文武的脾气有些倔强，并没有明确的向郑长青求助。

　　虽是如此，但是个傻子都听得出来洪文武话里求助的意思。

　　郑长青想要以洪文武的遗嘱为借口，让洪灵儿答应去郑家。

　　但他的话听在洪灵儿的耳中，洪灵儿却是另外一番感受。

　　洪灵儿心想，既然爸爸给你打过电话，为什么不在我需要的时候出现？要不是师父和道长出现，自己早就是一具尸体了……

　　“郑叔，您的好意我心领了。现在我已经拜师，我的事情，不能自己决定。您还是问我师父吧！”

　　洪灵儿这么一说，郑长青的脸一下就垮了下来。

　　他也是一方强者，如此和蔼的与一个小辈说话，没想到对方却不领情。

　　这件事要是传出去，别人肯定会笑话他，连一个小辈都搞不定。

　　同时，郑长青的心中还有一个不可告人的目的。

　　他与洪文武相熟，知道洪灵儿虽然没有习武，但是脑子里却记着大量的武学秘籍。

　　得到了洪灵儿，无疑是得到了一座武学宝库。

　　武学昌盛的时代，是在冷兵器的古代，又由于师父们教徒弟都是留一手，加上枪炮出现，许多武学秘籍都被带到坟墓中。

　　洪文武的武学天赋，比郑长青还要好，但实力不如郑长青，是因为洪文武将大量的时间都耗在了收集这些武学秘籍上面。

　　郑长青沉默了片刻，笑着道：“灵儿啊！这件事可由不得你。如果不把你带回郑家照顾，那就是愧对你死去的父亲，我郑长青以后的信誉就毁掉了。”

　　郑长青这话虽然口气平淡，却透露出一股强硬的味道。

　　洪灵儿的眼中出现了怒意。

　　“是啊灵儿！”郑兴这时也笑着道：“这一次，无论如何你也要跟着我们回郑家，谁也阻止不了。”

　　自打了洪灵儿来到亭中，郑兴的目光，总是有意无意的落在洪灵儿的长腿上，脑子里不断出现龌蹉的场景。

　　皱着眉头看了一眼郑长青与郑兴，洪灵儿咬牙道：“郑叔，难道你要逼迫我？”

　　郑长青笑道：“这不是逼迫你，这是为你好。你现在还年轻，等你成熟一些，就明白叔叔的一番苦心了。”

　　郑长青是一个不达目的誓不罢休的人。

　　当然，这得在他的能力范围之内。

　　将洪灵儿从多宝观带走，自然也在他能力范围之内。

　　空虚道人虽然交游广阔，但论实力，却是不如他郑长青。

　　“灵儿，你们再说什么呢？”

　　正在这时，换了一身衣服的秦雪走了过来。

　　洪灵儿被叫到亭中之后，秦雪问了观中一名女弟子，才知道发生了什么事。

　　于是她和江雨立即回到房间把衣服换了，然后赶了过来。

　　离得远远的，秦雪就看到洪灵儿脸色很不好。

　　秦雪现在是一身黑色的连衣裙，裙摆在大腿中部，她没来得及穿丝袜，luo露着光洁如玉的腿部，虽不如洪灵儿的腿那么修长，却也是纤细匀称，皮肤更是如羊脂白玉一般。

　　还有纤细的腰身，丰满的胸部，天使般的面孔，身上散发出成熟的韵味，她这种气质，让郑长青看得双眼发直。

　　郑长青这种年龄的人物，更喜欢有成熟味道的女人。

　　“雪姐，这位是郑叔，爸爸的师兄……”

　　洪灵儿将事情的经过与秦雪述说了一番。

　　洪灵儿说完，秦雪笑着对郑长青道：“郑先生，您也是大人物，这种事情如果传出去，怕是有损您的名声吧？”

　　郑长青怔了下，随即笑道：“我只不过是在做一名长辈该做的事，别人爱怎么说，就怎么说去。倒是这位小姐，你是灵儿什么人？我和灵儿的家事，不用你一个外人掺和吧？”

　　秦雪微微一笑，“我是她师娘，按道理来说，灵儿与我的关系，比郑先生还要亲近吧？说我是外人，郑先生才是外人。”

　　秦雪话音一落，郑兴冷笑道：“这个世界，都是以实力说话。”

　　空虚道人一直没话话，这时终于忍不住开口道：“我多宝观是安静详和之地，不希望动手动脚。”

　　说着，空虚道人将手中的茶杯重得的放在了石桌上。

　　郑长青看着空虚道人，双眼微微一眯，站起身，冷笑道：“空虚老道，今天无论如何，我都要把灵儿带走，任何人都别想阻挠！”

　　“是吗？”

　　郑长青的话音一落，一声冰冷的声音响起。

　　这声音对秦雪来说，再熟悉不过了。

　　“师父！”

　　看到来人，洪灵儿惊喜的叫了一声。

　　突然出现的正是杨峰。

　　在太上老君的炼丹炉，失去意识的那刹那间，杨峰以为自己死了，却没想到不久之后他就醒了过来。

　　当杨峰醒来之后，发现自己来到了一个陌生的空间，而且身上还穿上了与之前一样的白色道袍。

　　还有，他身上的毛发也长了出来。

　　地面缭绕着云雾，布满了彩色晶石，就像一颗颗五颜六色的钻石。天空一片银白，无边无际。

　　“这是什么地方？”杨峰睁大了双眼，一脸惊讶的自言自语道。

　　他的声音刚落，一名女人的声音传来，听起来如同之音，“这是本尊的蕴彩宫。”

　　声音一落，一名绝美的女人出现在了杨峰的眼中。

　　这美丽的女子模样二十多岁左右，身穿彩裙，赤着双脚，朝着杨峰一步步走来，在离杨峰三米处停下。

　　虽然这女子绝美，但杨峰的心中却生不出丝毫亵渎的念头。

　　杨峰心念一动，出声道：“你是……女娲娘娘！”

　　美丽的女子微笑着向杨峰点了点头，轻启朱唇道：“正是本尊。”

　　杨峰赶紧行礼道：“多谢娘娘救我！”

　　女娲笑着点了点头：“你是域外之人，本不能出现在这个世界，但是你融合了补天石，而补天石是本尊用自身的血肉加上天地灵石炼制而成，所以，本尊与你有缘。”

　　女娲娘娘这么一说，杨峰不由激动了起来，眼中不由闪过一道金光。

　　杨峰没有注意到自己眼中的金光，心想这石胎之身有女娲娘娘的血肉，那自己岂不是……这关系还蛮近的嘛！

　　女娲娘娘像是知道杨峰心中所想，笑道：“虽是如此，本尊也不会过度庇护于你，以后还要看你自己的造化。”

　　杨峰点了点头，又问道：“那我大哥呢？哦，就是孙悟空，他现怎么样了？”

　　杨峰知道，孙悟空与女娲娘娘的关系也不一般。

　　女娲娘娘笑道：“那猴头杀孽过重，要被老君炼上七七四十九日，你不用担心，他无性命之忧。对他来说，这也是一场造化。”

　　杨峰知道孙悟空的火眼金睛，就是在太上老君的丹炉中炼成的，听到女娲娘娘这么一说，高兴的笑了起来。

　　杨峰还想再问，没想到女娲娘娘手一挥，他眼前场景一变，发现自己出现了时空通道中。

　　就这样，杨峰回到了这个世界。

　　郑兴看到一身白色道袍，风神如玉的杨峰，郑兴心中一阵妒嫉，冷笑道：“你就是杨峰啊！”

　　杨峰扫了郑兴与郑长青一眼，眼中亮起一道金光，淡淡道：“你们俩，给我滚远点！”


第五十四章 杨峰的火眼金睛

　　“狂妄！”

　　杨峰话音一落，郑长青眼角一抽，冷冷道。

　　洪灵儿跑到了杨峰的面前，亲热的搂住了杨峰的胳膊，嗔道：“师父，你怎么现在才回来，我们呆在这儿都三天了。”

　　杨峰对洪灵儿这种亲昵的样子还有些不适应，不过神情却没有表现出丝毫意外。

　　他对洪灵儿微微一笑，然后抬起头，看着郑长青道：“我数三下，你们还不走，别怪我不客气！”

　　看到洪灵儿对杨峰亲昵的举动，加上秦雪看着杨峰，也是含情脉脉的神情，郑兴妒火中烧，但是杨峰如此强势，气场强大，他一时间也不敢发作。

　　“一！”

　　杨峰抬起手伸出一根手指。

　　郑长青的脸色变得阴沉了起来，他看不出杨峰的实力，这时候走也不是，留也不是，双手握成拳头，紧了双紧。

　　看到两人不吭声，杨峰微微一笑，伸出第二根手指，“二！”

　　“杨峰！”

　　杨峰正要数三的时候，郑兴终于忍不住，大喝了一声，跨前两步，抬手一拳轰向杨峰的胸口。

　　“年轻人果然沉不住气啊！”

　　看到郑兴击来的拳头，杨峰心道。

　　他心中这样想，却没想过，他的年龄比郑兴还要小。

　　如今的杨峰，已经晋级到了地仙境界，被太上老君的丹炉一炼，肉身也更为坚韧。

　　根本没有动用体内的仙力，杨峰凭借肉身之力，就握住了郑兴的拳头。

　　拳头被杨峰握住之时，郑兴感觉到自己的右拳，就像是被铁钳夹住了一般。

　　看到杨峰轻松的样子，郑兴心中咯噔了一下。

　　他一咬牙，用力的将拳头往前送，却感觉拳头像是抵上了一堵厚厚的铁墙。

　　大惊之下，郑兴只得收拳。

　　这时，杨峰淡淡道：“三！”

　　啪的一声响起，杨峰抬起左手，一耳光扇在了郑兴的脸上，同时松开了郑兴的拳头。

　　郑兴被扇得了后退几步，最后一个踉跄，差点儿摔倒在亭子外面。

　　等他站稳了脚步时，右脸颊已经红肿了起来。

　　这一巴掌，杨峰并没有用使出全力，不然会把郑兴直接打死。杨峰不是嗜杀之人，为了这一点小事，不致于要了郑兴的命。

　　杨峰这一巴掌把郑兴给扇懵了，他止住脚步之后，捂着脸，怔怔的看着杨峰。

　　郑长青终于看不下去了，冷喝道：“杨峰，你太过份了！”

　　说着，他一脚踢翻了石桌，旋即一拳轰在还在空中翻滚的石桌上。

　　‘蓬’的一声，用花岗石制成的桌面粉碎开来，碎块四溅。其中好几块都飞向了杨峰身边的洪灵儿与秦雪。

　　郑长青的拳头穿过桌面之后，笔直的轰向杨峰胸口。

　　比起郑兴出拳的速度，他这个老子要厉害多了，而且彼有心计。

　　这炸裂的石块飞向了秦雪与洪灵儿，杨峰总要去救吧？这样一来，就分了杨峰的心。

　　然而他没想到的是，杨峰的境界比他高多了，他的拳头落在杨峰的眼中，如同慢镜头一般。

　　杨峰抬手一挥，射向秦雪的与洪灵儿的碎石被他拂开。

　　紧接着，杨峰握起拳头，朝着郑长青的拳头轰了过去。

　　“蓬~”

　　一声炸响。

　　杨峰巍然不动，而郑长青却倒飞而起，落在了亭子外面。

　　郑长翻身青落地时，蹬蹬退了好几步，才止住了身体。

　　这时，他与杨峰对轰的右臂，已经完全麻木了。

　　停下脚步之后，郑长青皱着愕然的看着杨峰，心道：“这小子的力量太强了！”

　　“爸~”

　　看到郑长青吃了亏，郑兴惊叫了一声，来到了郑长青的身边，扶着郑长青发麻的手臂，然后一脸愤恨的看着杨峰。

　　看着父子俩人，杨峰淡淡道：“其实我早就来了，嘿！灵儿正需要帮助的时候，你们不出现，这时候倒好，居然上门要人。

　　灵儿不答应，你们就逼迫于她。要是我今天不来，你们是不是会跟道长动手抢人？还要不要脸啊？”

　　郑长青被杨峰说得一阵脸热，感到无比的羞愤。

　　他羞愤的不是逼迫洪灵儿的事，而是杨峰对他的侮辱。

　　作为圈子里有名强者，郑长青还是第一次吃这么大的亏。

　　“杨峰，这是你逼我的！”

　　看着杨峰一脸‘得意’的样子，郑长青双眼一睁，冷冷道。

　　说着，就从怀中掏出一张黄色的符咒出来。

　　郑长青咬破舌尖，一口血喷在了手中的符咒上，嘴唇蠕动了几下。

　　旋即，黄色的符咒一亮，散发出强烈的能量波动。

　　感受到符咒上传出的能量，杨峰一脸的惊讶。

　　那符咒上的能量，居然比灵器散发出的能量还要强大。

　　“杨兄小心，那是准仙级的符咒！”空虚道人皱着眉头提醒了杨峰一声。

　　说完，他身形一动，拉着秦雪与洪灵儿飞跃到了亭子外面。

　　“敕~”

　　正在这时，郑长青大喝了一声。

　　他手中符咒飞到了空中，蓬的一声炸开，释放出一片黑光。

　　刹那间，杨峰就被笼罩在了一团如气泡一般的黑光之中。

　　“杨峰，你就迷失在这暗笼中吧！”

　　看到杨峰被黑光笼罩，随着‘黑色气泡’消失在亭中，郑长青冷笑道。

　　这张暗笼符是他花巨资从一名神秘的道人那里得到的，无限接近于仙符。

　　这符不用耗费自身能量就能催动，使用起来也极为方便。他听那神秘道人说，这符能将仙人都困死。

　　“儿子，动手！”

　　郑长青见杨峰被困在了暗笼中，对郑兴使了个眼色，淡淡道。

　　郑长青明白老子的意思，双眼一亮，立即向洪灵儿与秦雪冲了过去。

　　而郑长青是冲向了空虚道人。

　　事情发展到了现在，脸皮早就撕破了，郑长青是直接动手抢人。

　　两人没想到的是，他们刚一行动，突然间，亭中出现了一个巨大的黑色气泡。

　　旋即这气泡中射出一道金光，只听‘波’的一声，黑色的气泡爆开。

　　杨峰出现在了亭中。

　　这时，可以看到金光正是从杨峰的双眼中发出。

　　看到郑长青与郑兴还没有离开，而是向秦雪和洪灵儿动手，杨峰大怒之下，意念一动。

　　咻的一声，灭生剑从剑鞘中飞出，化作一道银白色的光芒，飞临到郑兴的头顶上，一剑斩下。

　　‘噗’的一声，郑兴被斩成了两半。

　　杀了郑兴，灭生剑又飞向了郑长青，从郑长青的脖间飞过，又是噗的一声响，郑长青的头颅飞了起来。

　　杀了两人，灭生剑意犹未竟的回到了剑鞘中。

　　“该死！”

　　看到两人的尸体，杨峰冷哼一声道。

　　空虚道人长出了一口气，招手叫来两名弟子，让两人将尸体处理掉。

　　杨峰这时想起刚才的情形。

　　被黑光笼罩之后，他的眼前漆黑一片，伸手不见五指，他随意选定了一个方向，朝前奔行。

　　然而，跑了很长一段距离，仍没有走出黑光的范围。

　　情急之下，杨峰睁大了双眼，想要寻找光线，哪怕是一丝光，也能指明方向。

　　正在这时，他体内的仙力疯狂的涌向双眼，从他的双眼中，突然间崩发出一道金光。

　　这金光一出，眼前黑暗一阵支离破碎。

　　“难道我也有了火眼金睛！”想到之前的情形，杨峰兴奋了起来。

　　他知道以太上老君的手段，其实要想把孙悟空给炼死，其实是非常容易的。

　　要知道太上老君也是圣人，无论是身份地位，还是手段，与女娲娘娘绝对是一个级别的。

　　孙悟空不但没死，还被炼出了火眼金睛，绝对是太上老君的刻意为之，送孙悟空一门本领。

　　杨峰与孙悟空一起被投进丹炉中，自然也被炼出了这门本领。


第五十五章 齐家老祖的狠招

　　桃园中的尸体被抬走，血迹被清洗干净，一阵风之后，空气中的血腥味也不存在了。

　　仿佛刚才的事儿都没发生过一般。

　　“道长，又给你添麻烦了。”

　　杨峰对空虚道人一脸歉然道。

　　此刻两人漫步在桃林中，身后跟着秦雪、江雨，还有洪灵儿三人。

　　空虚道人笑着摆了摆手，“没什么大事，特行处那边会派人处理的。”

　　说完，空虚道人叹了口气，“像咱们这样的人，在普通人面前，总觉得自己高人一等，颐指气使。这样天长日久，不知不觉，便养成了目中无人的性格。却不知道，咱们时时刻刻都身处于危机之中，稍不留意，就是身死魂灭。”

　　杨峰知道，空虚道人说的是郑长青与郑兴父子。

　　杨峰深以为然，点了点头，“之前我也没想到要杀了郑长青郑兴父子，只是想教训他们一顿而已，却没想到他们不知收敛，这也怪不得我。”

　　空虚道人笑道：“你没有做错，你不杀了他们，他们以后会找你麻烦。他们胜不了你，难免不会对你身边的人下手。”

　　“所以……”杨峰笑道：“斩草要除根，一了百了。”

　　空虚道人笑着点头，“就是这个道理。”

　　两人说话间，语气平淡，但是话里的意思却是杀气腾腾的。

　　秦雪与洪灵儿还好，江雨却是暗自咂舌，她明白自己已经上了杨峰的‘贼船’，想下来是不可能的了。

　　就算她不喜欢杨峰，这一辈子身上也打上了杨峰的烙印，除非杨峰死了，不然她逃脱不了杨峰的‘五指山’。

　　何况，她心里其实对杨峰是极有好感的，只是由于母亲的原因，心里对三人间的关系有些排斥。

　　“以后只能慢慢接受了……”江雨幽怨的看了杨峰一眼，心中无奈的想。

　　“吱吱吱……”

　　行走间，突然，前方传来一阵叫声。

　　杨峰抬头一看，就见五只小猴正在桃树上嘻戏。

　　“你们过来！”

　　杨峰心中一动，笑着向五只小猴招手道。

　　五只小猴立即跑了过来，在杨峰面前排成一排。

　　杨峰从储物袋中掏出一葫芦丹药，从里面倒出五粒小指头大小的红色丹药，给每只小猴倒了一颗。

　　这是一种补充灵力的丹药，名为培元丹。

　　这还是杨峰在花果山时，问那只管后勤的老猴得知的。

　　这种丹药蕴含丰富的灵力，能让五只小猴的成长速度加快，提升境界。

　　五只小猴吞食了丹药，便蹦到桃树上睡觉去了，终于消停了下来。

　　杨峰将一葫芦培元丹交给了江雨，让她每天喂食小猴一次。

　　如此半个月之后，五只小猴就能长成大猴了，无论是境界还有智力，都能提升不少。

　　见杨峰随随便便就拿出一葫芦丹药用来喂食五只灵猴，空虚道人一脸的羡慕。

　　等杨峰将葫芦交给了江雨之后，空虚道人拉着杨峰的袖子，走到旁边一颗桃树下，笑眯眯的说道：“杨兄，老道我多宝观名为‘多宝’，其实很穷啊！你这些丹药，能不能卖我一些？”

　　说完，空虚道人一脸期待的看着杨峰。

　　其实空虚道人不说，杨峰也打算拿出一些丹药送给空虚老道。

　　这段时间，空虚对杨峰的帮助可不少。

　　杨峰很干脆的拿出一葫芦凝气丹，送给了空虚道人。

　　这些丹药都是花果山妖兵们与天兵战斗时，从天兵天将身上搜到的，自然不是凡品，比空虚道人自己炼制的丹药，品质要好太多了。

　　空虚道人一脸欣喜的将丹药收进了宽大的长袖中，消失不见。

　　看到这样的情形，杨峰也没觉得惊奇，空虚道人用的是一种‘袖里乾坤’的法术。

　　以空虚道人的境界，这袖里乾坤只是初级境界，装的东西还不如他的储物袋，而且时时刻刻都要消耗自身真元。

　　一般情况下，使用这种法术，只是在出行的时候才用。

　　“铛铛铛……”

　　空虚道人得了一葫芦凝气丹，正高兴之时，突然间，观中响起一阵急促的钟声。

　　空虚道人眉头一皱，立即朝着道观的方向飞奔而去。

　　看到空虚道人的神情，杨峰就知道有不好的事情发生，立即跟在了空虚道人的身后。

　　片刻后，两人出现在了关闭的道观大门后面。

　　十多名多宝观的弟子正神情紧张的站在门后。

　　“出了什么事？”

　　空虚道人皱着眉头问道。

　　一名弟子回答道：“师父，外面来了好多道友。他们……他们要我们交出杨峰。不然就……就拆了我们多宝观。”

　　空虚道人眉头一皱，对杨峰道：“杨兄，请回避一下可好！”

　　杨峰点了点头。

　　等杨峰离开了，空虚道人才让弟子打开了门。

　　山门前的一块数亩大小，用青石铺就的场地上，站着上百人，每个人脸上都带着非常不友好的神情。

　　“哈哈，各们道友，居然齐聚我多宝观，真是蓬荜生辉啊！”

　　空虚道人扫了一眼这一百多人，立即笑着拱手道。

　　“空虚，把杨峰交出来吧！”

　　一名与空虚道人年龄差不多大的红袍道人从人群中走了出来，对空虚行了个道礼，淡淡道。

　　这名道人的声音刚落，就有一名年轻的道人大声道：“如果不把杨峰交出来，我武真观跟你没完。”

　　“不只是武真观，我真空观也是一样。”

　　……

　　上百人吵嚷着，立即向空虚道人围拢了过来。

　　空虚道人眉头一皱，问道：“各位道友如此愤怒，所为何事？”

　　红袍道人说道：“那杨峰得罪了齐家，本与我们没什么关系。但就在刚才，齐家老祖发话，杨峰不死，齐家便不再向外界供应丹药。”

　　红袍道人说完，一名身形高大的中年蓝袍道人上前两步，说道：“空虚前辈见谅，虽然知道齐家是利用我们，但我们也不得不这样做。

　　一旦齐家不再供应丹药，我乾坤观就要裁剪至少一半的弟子才能维持日常修行。”

　　这名蓝袍道人说完，其它道观的人也纷纷附和，他们也是同样的担忧。

　　杨峰听到观外的传来的声音，却是冷笑了起来，心想齐家老祖这一招够狠的。

　　齐家提供的丹药，虽然不是这些道门的命脉所在，却是它们在这个灵力匮乏时代壮大的根基。

　　齐家老祖这一句话，就让杨峰成为了这些道门公敌。


第五十六章 反制

　　空虚道人费了一番口舌，终于将大门外的一百多人请到了观中的大殿中。

　　众人落座之后，空虚道人在弟子们的耳边小声说了几句。

　　在一些人奇怪的眼神中，空虚道人的弟子点了点头，走出了殿门。

　　片刻之后，杨峰神色平静的走进了大殿中。

　　这些人都没有见过杨峰，当杨峰走进大殿中时，不少人都是一脸的好奇。

　　杨峰来到空虚道人身旁的椅子上坐了下来。

　　空虚道人看着众人，笑了笑，站起身来道：“各位，贫道为大家介绍一下，这位就是你们要找的杨峰。”

　　空虚道人话音一落，殿中哗的一声响起，其中不少人腾的一下站了起来，神色不善的盯着杨峰。

　　对他们来说，杨峰的存在，就是道观发展的拦路石。

　　对杨峰，他们倒没什么私怨。

　　一些坐着没动的人，则是一脸惊讶的看着杨峰，他们没想到杨峰居然敢直接出现在这大殿中。

　　“杨峰，对不住了！”

　　站起来的人当中，一名身形高大，身穿紫袍的中年男子说了一句，快步走向了杨峰。

　　这人一动，不少人也跟着动了起来，看样子是要将杨峰围擒。

　　杨峰微微一笑，站起身，淡淡道：“各位别激动嘛！你们的问题，我能帮你们解决。”

　　紫袍中年男子停下了脚步，不屑道：“你能帮我们解决，你知道我们是为什么而来的吗？”

　　这人说完，又有一人出声道：“我们道门数十座道观，一月消耗的丹药，都是以千计，你能帮我们解决，凭什么？”

　　“这小子大言不惭，咱们拿住他再说！”突然间，人群中一人大声道。

　　杨峰目光一闪，透过人群间的缝隙，瞟了一眼说话的一名理着短发的年轻男子。

　　这人的话，带着扇动的味道。

　　他的话音一落，脾气爆燥紫袍中年男子上前两步，抬手向杨峰抓来。

　　看到这名中年男子抓来的手，杨峰神色不变，一抬手，就抓住了这人的手腕。

　　蓬的一声，紫袍中年男了手中传来一股巨力，将杨峰的手震开。

　　当然，杨峰没有使出全力。

　　振开杨峰的手，这名紫袍男子却连退了两步，一脸惊讶的看着杨峰。

　　刚才他使出了全力，本想震伤杨峰，却没想到杨峰却巍然不动，自己反而落了下风。

　　以他的造诣，还看不出杨峰的境界，并不知道杨峰的实力，比他强太多了。

　　这次到多宝观来闹事的人，只的少数几名小道观的观主，其它的都是道门的一些代表。

　　杨峰保证可以在五分钟之内，将这些人全部干掉。

　　不过这样一来，杨峰就等于是与全天下的道门为敌，落进了齐家老祖的圈套。

　　“各位听我说。”杨峰忍住怒气，冷笑道：“齐家老祖一句话，就让各位屁颠屁颠的上门找我杨峰的麻烦。各位不觉得自己很好笑吗？”

　　杨峰话音一落，不少人眼中出现了怒气。也有一些人则是一脸的无奈。

　　想当初，齐家刚刚售卖丹药的时候，这些人的道观还很弱小，门人不过数人或者数十人。

　　那时，齐家将丹药的价格定得非常便宜。如此数年之后，他们见齐家供应稳定，就起了壮大门派的心思，开始招收更多的弟子。

　　在这个过程中，齐家每隔一段时间，便将丹药的价格提升一些。数十年下来，许多道门实际上都沦为了‘打工者’，开始受制于齐家。

　　这个过程，如同温水煮青蛙，等这些道门醒过神来之后，发现他们再也离不开齐家的丹药了。

　　如今一个门派是否强大，关健是看弟子人数的多少。门人弟子多了，可以让门派拥有更多的财富，名声更显。

　　同时，弟子多了，产生天才人物的机率也更大一些，这些人能够让门派更加的强大。

　　这个过程，如同滚雪球一般。

　　如果现在齐家断了丹药的供应，不但门派无法继续发展，连保持现状都不可能。

　　甚至，门派间会因为修行资源产生争斗，那天下就大乱了。

　　看到不少人愤怒，杨峰又道：“我知道大家受制于齐家的垄断，有些事也不得已而为之，我杨峰自然不会责怪大家。现在，我拿出十张丹方，还有第一批的丹药，让大家解了燃眉之急。至于后面，大家可以向我购买药材，或者直接购买丹药也行。”

　　杨峰说完，洪灵儿端着一个托盘走了进来。

　　丹方，杨峰早就写好了。

　　当然，这丹方也有所保留，杨峰还没有写下关健的火候情况。

　　还有丹药，杨峰直接从随身携带的储物袋中，一口气拿出了上百个葫芦装着的凝气丹。

　　近万颗凝气丹，还是西游世界出产的极品丹药，足够这些道门用上近一年的了。

　　虽然不怎么相信杨峰，但众人还是挨个儿查看了一翻丹方，然后检查了一下葫芦中装着的丹药。

　　以这些人的眼光，自然看出，杨峰提供的丹方是真的。

　　上面没有写火候的掌握，但谁都看得出来，杨峰是故意的。

　　凝气丹，也叫聚气丹，是如今修道之人补充真元的主要丹药，自然是需求量最大的。

　　空虚道人告诉杨峰，齐家出产的丹药，其中聚气丹的量是最大的。

　　这些丹药，在西游世界，修道者都是用来当零食吃的，然而在这个世界，却是道门发展壮大的根基。

　　就为了这种寻常的丹药，就被齐家掐住了脖子，实在是有些悲哀。

　　“这种元气丹方是真的，是疗治内伤的灵丹。前面十几种药材，都与我派残卷上记录的一样。”

　　突然间，一名老道惊讶道。

　　他的话音一落，又有一人道：“这生血丹方也是真的，共有十九种药材！可惜我派只有十五种药材的丹方，如果加上这上面所记录的四种药材，效果肯定会好很多。只是……多这四种药材，炼制时的火候，却是改动极大啊！”

　　“这凝气丹，所蕴含的灵力，居然齐家所产凝气丹的三倍以上，真是极品啊！”

　　……

　　一时间，众人早就忘了来这里的目的，一个个看着丹方如痴如醉，甚至有人当即扳着手指头推衍起来。

　　而拿着丹药的人，却是一脸惊奇，赞不绝口。

　　见时候差不多了，杨峰笑道：“大家现在该相信我了吧？”

　　“杨道友，这些丹方，还有丹药，你是从哪儿得到的？”一名中年女道士忍不住问道。

　　她这一问，自然遭来了不少人的白眼。要是杨峰肯说出来，那就是白痴了？

　　杨峰装着没听见，眼中掠过一道凌厉的光芒，扫了一眼众人，淡淡道：“丹方我免费提供，还有这些丹药，价格是齐家丹药的一半，以后永远不涨价。

　　至于条件么，齐家不能再存在于这个世界上。各位应该明白我的意思。”

　　杨峰说完，刚才攻击杨峰的紫袍男子皱着眉头道：“你能保证，能够像齐家一样，一直提供这些丹药吗？”

　　又有一人出声道：“是啊！要是齐家不存在了，我们不等于竭泽而渔了！”

　　杨峰嘴角一翘，“这简单，我一次性拿出一百年的量卖与各位，各位总该相信了吧？”

　　杨峰这么一说，众人不由睁大了双眼。

　　对眼前这些人，杨峰自然没什么好感，既然齐家老祖能驱使他们与自己为敌，那么，他们也要反过来被自己驱使，灭了齐家。

　　杨峰相信，这些人只要不用再依赖齐家，长久积蓄下来的对齐家的怨恨，能将齐家烧得连骨渣都不剩。

　　这叫以其人之道还治其人之身。


第五十七章 如今的花果山

　　“也不知道大哥那边怎么样了……”

　　多宝观后殿中，杨峰喃喃自语。周围没人，他立即打开了时空通道。

　　走出时空通道时，杨峰出现在了花果山。

　　要为那些道门提供一百年的丹药，总共需要一百多万颗丹药。

　　这些丹药也只能从西游世界获得。

　　这时候的花果山，与上次杨峰来时完全不一样了。

　　那时的花果山，山上长满了树木郁郁葱葱，而现在，数百里地界，光秃秃一片，不少地方还冒着烟雾。

　　地上满是动物的尸体，有些已经腐烂了，空气中弥漫着恶臭味。大量的苍蝇围着尸体打转，发出‘嗡嗡’的声音。

　　花果山外围，已经看不到天兵的营地，四周寂静一片，应该是收兵了。

　　杨峰皱了皱眉，立即唤出灭生剑，踏剑飞上了天空。

　　几分钟之后，绕着花果山飞了一圈的杨峰，降落在一座山谷中。

　　这是之前妖兵们与天兵大战之时，救护伤兵的地方。那时杨峰还在这里任医护管事，对这里再熟悉不过了。

　　“看！那是谁？”

　　“那是……二大王！”

　　杨峰刚一到来，就听到两声尖叫。

　　他扭头一看，就见数十名猴妖一脸惊喜的跑了过来。

　　在这些猴妖的身后，还有一些虎妖、熊妖……数量差不多有数百的样子。

　　“见过二大王！”

　　这些小妖来到杨峰面前之后，立即跪下拜倒，高声叫道。

　　杨峰扫了一眼这些小妖，这些家伙全都是灵妖境界，没有一个达到妖仙境界。

　　“都起来吧！”杨峰淡淡道。

　　小妖们立即站了起来，呼的一下，将杨峰围了起来，都是眼含期待的看着杨峰。

　　“这是怎么回事，百万妖兵呢？就剩你们这些了吗？”

　　杨峰皱着眉头问道。

　　杨峰话音一落，许多小妖都哭了起来。

　　一只老猴妖苦笑道：“禀二大王，大王和您离开之后，花果山百万妖兵出战，在牛魔王的带领下，一直打进了南天门。

　　可惜我们战败了，只有不到十万妖兵回到了花果山。再后来，天庭招安，一部份妖王带着手下接受了招安，去了天宫。

　　剩下的妖王们起了内哄，在花果山混战了三日，除了这个收留伤兵的地方，其它的地方都被烧了。

　　再后来，也不知什么原因，花果山一百零八口灵泉，只剩下这谷中的灵泉完好，其它全都干了，没有了灵泉，花果山灵力大减，不再适合修行。

　　牛魔王、蛟魔王等大王，带着剩下的同伴都离开了花果山，去寻找另外的洞府了，只有我们这些舍不得走，才留了下来。”

　　猴妖说完，杨峰叹了一口气，又问道：“从大哥离开，到现在，过了多久了？”

　　杨峰这一问，不擅算术的猴妖立即扳着指头算了起来。

　　这时，一名臀后还拖着尾巴的狐妖说道：“过去……三个月了。”

　　杨峰看了一眼这名狐妖，只见这狐妖一张脸蛋生得美丽绝伦，可惜手臂还长着一层白毛，还有一只大尾巴，身上也穿着破烂的衣服，显得极为邋遢。

　　要是这狐妖能够彻底幻化成人形，绝对是一个大美女。

　　“你叫什么名字？”杨峰看着这个狐妖，笑着问道。

　　“奴家白灵儿。”看到杨峰盯着自己，狐妖害羞的低下了头，细声细语道。

　　白灵儿的话音一落，杨峰眼中金光一闪。

　　他瞥到不远有一道人影，正在一颗大树后面偷窥。

　　杨峰嘴角一翘，身形一闪，突然间出现在偷窥者的身后。

　　这是一名白衣年轻男子，腰间还插着一把折扇，可惜脸上长了一个黑色的大痦子，破坏了他的容貌。

　　听到身后风声响起，这名年轻男子猛的转过身，看到是杨峰，不由惊骇得睁大了双眼。

　　杨峰一把扣住了这名年轻人的脖子，冷笑道：“你身上没有妖气，体内却流淌着仙力，你是谁？”

　　“咳咳……”年轻男子咳嗽了几声，苦笑道：“我是花果山新上任的土地，我名叫任时行！兄台，你，你先放开我。”

　　这年轻男子虽然体内拥有仙力，却远不如杨峰仙力浑厚。

　　杨峰皱了下眉，放开了这名叫任时行的土地。

　　然而杨峰刚一松手，‘蓬’的一声，任时行趁机遁进了地面，消失不见。

　　这是土地的看家本领，土遁术。

　　杨峰眼中金光大盛，扫了一眼地面，突然间冷笑，一拳轰在了地上。

　　“砰~”

　　一声巨响。

　　二十多米远处的一块地方炸开，任时行破土而出，落在了一颗大树上。

　　“想跑？门都没有！”

　　杨峰闪身到这颗大树下，看着挂在树枝上不断晃动的任时行，嘿嘿笑道。

　　这时，一群小妖跑了过来。

　　两只猴妖不用杨峰吩咐，立即爬上了树。

　　被震得头晕目眩的任时行被猴妖扔下树，随即被五花大绑了起来。

　　小妖们捆人倒是非常的熟练。

　　被捆住之后，任时行终于醒过神来，一脸苦笑的看着杨峰。

　　“我又不杀你，你跑什么？”杨峰皱着眉，不满道。

　　“小生，小生怕你。”任时行在当土地前，是一名不得志的书生，加上脸上有一颗痦子，时常被人嘲笑，三十好几了，都没娶上老婆。

　　后来为了救一名落水的老人，被淹死在河中。

　　因为做了几辈子好事，任时行死后被封为地仙，体内拥有了一丝仙力。

　　可惜他运气不好，被上面分派为花果山的土地。

　　在有妖修的地方当土地，是一件很苦的差事。因为土地的法力都不怎么高强，常常受妖类的欺负。

　　甚至还有土地被妖怪抓出来吞吃了的。

　　在上任前，任时行就听说了花果山妖怪很凶猛，居然打上了天庭，所以极为担心被花果山的妖怪们欺负。

　　看着任时行，杨峰眼珠一转，笑着道：“你只要回答我两个问题，做好一件事，花果山众妖们以后都不会为难你，怎么样？”

　　任时行立即点头，“大王请说，只要不让我干坏事就行。”

　　杨峰道：“我大哥现在怎么样了？哦，我大哥就是齐天大圣孙悟空。”

　　任时行回答道：“我来时听说了，孙大圣被老君关进了炼丹炉，要炼上七七四十九日。”

　　杨峰一听，皱着眉头道：“不对啊！如今都过去了两个月了，都六十天了，我大哥怎么还没出来？”

　　任时行苦笑道：“大王，天上一日，地上一年啊！孙大圣如今被炼，还不到一天呢！”

　　杨峰一拍脑门，才想起天上与地上时间是有差别的。

　　“第二个问题。”杨峰又问道：“这花果山灵泉怎么干了？是不是天庭做的手脚？”

　　任时行道：“这可不是，是前些日子，几大妖王大战，震惊了地脉，下面的主泉眼被堵住了，只要能够疏通，灵泉就能恢复了。”

　　杨峰道：“那好，你帮我们把泉眼通了，以后就不找你麻烦。”

　　任时行苦笑道：“要通泉眼，须得下到地下千丈深处，将一块重达数万斤的巨石移开才行，小生哪有那个本事。”

　　杨峰其实也没指望这件事上，任时行能解决掉，不过是随口一说而已。

　　任时行说完，杨峰淡淡道：“以后花果山的事，你敢乱说，我就吃了你，明白吗？”

　　任时行赶紧点头道：“只要大王不做伤及平民百姓的事，小生就睁只眼闭一只眼，当作什么都没看到，不向天庭禀报。”

　　“还挺有原则的嘛！”杨峰笑着说了一句，挥了一下手，让小妖们把任时行放了。


第五十八章 仙女蓝霖

　　任时行被小妖们放开之后，正要离开，却被杨峰叫住，“先别走！把你那土遁术教会我，然后，咱们下去看看。”

　　杨峰这么一说，任时行彼为诧异，土遁术是法术中的基本术法，简单易学，杨峰居然不会？

　　压下心中的疑惑，任时行将土遁术的口决说了出来。

　　杨峰一听，心想果然简单。

　　土遁术的原理，其实是催动体内能量，在体内土属性的经脉中运行，释放出土属性的能量，能体外构造一层土属性的能量层，这样就可以轻松的穿山越地了。

　　用了不到十分钟，杨峰就学会了。

　　学会了土遁术之后，杨峰在任时行的引领下，穿过厚厚的山石，来到了地下千丈深处的一个洞穴中。

　　这洞穴直径约十米，在地下弯弯曲曲，四周密布着大大小小，弯弯曲曲的小洞穴，整体如同从地下深处长出的一蓬树根。

　　来到这个洞穴之后，杨峰明显的感觉到灵力浓郁了许多，脚下传出一阵轰隆隆的声音。

　　任时行指着脚下的石块对杨峰道：“这洞穴就是灵泉的主脉，咱们脚下就是堵住灵泉的巨石，厚达数米，数万年来吸收灵力，变得无比坚硬……”

　　任时行在说话间，杨峰拔出腰间的灭生剑，渡入仙力，用剑尖在脚下的巨石上划了一下，留下了一个浅浅的痛迹。

　　灭生剑吸收了杨峰的仙力，如今已经晋级成为了仙器，坚如金钢，锋利无比，用力之下，却也只能在上面留下一个浅浅的痕迹。

　　皱着眉头收回剑之后，杨峰意念一动，向脚下的巨石一指，一道火焰从他指尖发出，落在巨石上。

　　“滋”的一声之后，火焰消失，巨石上留下了一个足球大小的孔洞。

　　杨峰笑着点了点头，对任时行道：“这巨石破开不难嘛！用三昧真火就可以炼化掉。”

　　说完，杨峰就拉着任时行离开了洞穴。

　　回到地面之后，任时行看着杨峰，一脸疑惑道：“大王，既然您能炼掉那巨石，为何不马上通了灵泉？”

　　作为一方土地，任时行自然不希望他管辖的地方成为不毛之地。要知道他的俸禄、力量什么的，是来自于百姓的香火供奉。

　　花果山与天庭大战，方圆千里的数十万百姓早就迁走了，没有了香火供奉，任时行此刻不但饿着肚子，还非常的虚弱。

　　要是花果山的灵力能够恢复，那现在的情形定能大大改观。

　　杨峰扫了一眼满目疮痍的花果山，淡淡道：“我大哥现在生死未知，如果花果山灵力恢复，岂不是会被那些妖王占了？”

　　这正是杨峰所担心的。

　　以他现在的能力，还保不住灵力恢复后的花果山。

　　杨峰带着任时行回到了山谷。

　　作为花果山的二大王，山谷中的数百名小妖，杨峰不能不管。

　　杨峰解下了腰间一个储物袋，抹去了上面留下的神识，交给了狐妖白灵儿保管。

　　这储物袋中装着四十多万吨冻牛肉，数百个小妖吃上几百年都吃不完。

　　本来这储物袋，还有灭生剑等随身物品，在他被天兵们抓走时，都被搜走了的。

　　女娲娘娘出现之后，这些东西全都回到了杨峰身上。

　　杨峰隐隐明白，女娲娘娘这么做，是因为这些东西沾了他的因果……

　　除了食物，杨峰还交给白灵儿几葫芦聚气丹，以帮助这群小妖修行。

　　有了杨峰的命令，狐妖白灵儿一下就成为了数百名小妖中的管事，让众小妖们羡慕不已。

　　与小妖们交待了一番，不让它们随意离开花果山之后。杨峰驾剑飞离了花果山。

　　离开时，杨峰已经向任时行打听明白了，想要获得大量的丹药，可以在凡间道观用灵石换取。

　　一条指头大小的灵石，以现在的市场价格计算，可以换取五粒补充灵力的丹药。

　　一块灵石所蕴含的灵力，自然不如五粒凝气丹，但灵石却是仙道中的货币。

　　离开了花果山地界之后，杨峰在一个无人的地方降落下来，进到了一座城市中。

　　这还是杨峰第一次来到西游世界中，平民百姓的城市。

　　这座城市名为越州，占地近十平方公里，算是比较大的城市了。

　　道观不在城中，杨峰进入这城市，不过是好奇而已，他也想看看古代平民百姓是怎么生活的。

　　城中建筑比较密集，但是主道却非常的宽广，一条十字形的主道将整座城市分成四块。

　　然后在这四块居住区，又有许多街道。城中大部份街道两边，是各种各样的店铺。

　　城中的人流量并不像杨峰想象的那么多，街道上的行人百分之九十九的人都是男人。

　　杨峰还想看美女的，但看到街道上清一色的男人，不免有些失望。

　　这个世界的时间流逝，与地球上的是间流逝是不同的，杨峰有大把的时间体会生活。

　　他在城中从中午一直闲逛到了晚上，来到了西城区。

　　越州城四大块，东面是达官贵人的居住地，南面一块住的是有钱的商人，北边是军队驻扎的地方，平民百姓都聚居在西面。

　　西面是最热的地方，到了晚上，街道两边的商铺都挂上了灯笼，人比白天还要多。

　　不知不觉，杨峰来到了一间挂着两个大红灯笼的大院门口。

　　杨峰抬头一看，院门上写着‘观凤院’三个字。

　　一看名字，杨峰就知道是什么地方。

　　进出观凤院人很多，不时还有轿子直接被抬进院中。

　　逛技院？

　　想想都激动啊！

　　在这里还不用担心警察上门查水表，杨峰朝里面看了看，立即迈步走了进去。

　　进了大门，便是一座小院，院中种花了各种各样的花草，对面是一座三层高的小楼，每座小楼上都挂着一排红色的灯笼。

　　楼上站着不少打扮艳丽的女子，正趴在窗前看向大门口。

　　杨峰一走进院门，趴在窗户上的这些女人，纷纷向杨峰抛来媚眼。

　　杨峰没有理会，径直走进了楼下的大厅。

　　大厅中坐满了客人，这时都将目光聚集在披着红盖头的女子身上，眼中满是兴奋与渴望。

　　正中的舞台上站着三个女人，站在台正中的，是一名身穿红色嫁衣的女子，披着红盖头，让人看不清样貌。

　　但她露在外面，交叠在腹部的一双手，却是非常的好看，五指白嫩修长，略带骨感，指甲修理得干净整洁，散发着玉石般的光泽。

　　这名女子的身旁，站着一名丫鬟打扮的少女，姿色不俗，搀扶着身穿嫁衣的女子。

　　‘丫鬟’，都如此美丽，那身穿嫁衣的女子，那姿色定然更加不俗。

　　舞台边上，还站一名身穿红衣的中年女人，身体丰盈，一脸的笑容。

　　“一万两！”

　　突然间，一名身穿白色锦袍，手拿折扇的年轻男子站了起来，高声道。

　　台上的中年女人娇笑道：“一万两，还有没有出更高的价，如果没有，玉儿的红丸，便是这位公子的了。”

　　这中年女人话音一落，一名大腹便便的中年男子站了起来，嗡声嗡气的叫道：“一万五千两！”

　　“一万六千两！”

　　白衣公子不服输，冷笑道。

　　他的话音一落，又有一名富商模样的中年男人站了起来，淡淡道：“两万两！”

　　“两万一！”刚才报一万五千两的中年男子不服气，大声道。

　　白衣公子长叹了一口气，坐了下来，打开折扇摇了摇头，看来两万两已经超出了他的心理价位。

　　杨峰微微一笑，随意在一张方桌前的空位上坐了下来。

　　见所有人的目光，都聚集在台上，杨峰眼珠一转，朝台上吹了一口气。

　　这口气化作了一阵风，将台上那名红衣女子的盖头卷了起来。

　　看到这名年轻女子的面容之后，杨峰不由睁大了双眼。

　　这年轻女子……不是那个叫蓝霖的仙女么？


第五十九章 装了个B

　　“三万两！”

　　杨峰正惊讶之时，突然间，一声大喝声从门口传来。

　　杨峰扭头一看，就见一名贵气逼人的中年男人，脸上带着自信的笑容，大步走了过来。

　　“这不是杨百万吗？”

　　“是啊！杨百万富可敌国，谁能跟他争啊！”

　　“唉~可惜！要是几千两，本少还可以争一争。”

　　……

　　听着同桌的议论声，杨峰皱了下眉头，眼中金光一闪，淡淡道：“土地，出来！”

　　杨峰这声音是用仙力发出，凡人不能听到。

　　他的话音一落，突然间，白光一闪，一名拄着拐杖的白发老头出现在了杨峰面前。

　　这白发老头，就是这越州城的一方土地。

　　“拜见上仙！”

　　看到杨峰，感觉到杨峰体内磅礴的仙力，白发老者见礼道。

　　虽然不认识杨峰，但杨峰境界高强，土地也不敢得罪。

　　土地是天庭分派的小神，被法力高强的仙道之人‘请’来‘请’去也是常事。

　　杨峰看着土地，很是客气的道：“这台上的女子是谁？请土地公给我讲讲。”

　　土地摆手道：“上仙客气了，当不得您说请字。台上这位女子名叫李雪玉，今年十八岁。他的前世，是天上的一名仙女，被贬下凡，可惜！可惜啊！”

　　土地这么一说，杨峰觉得有些奇怪。

　　因为他感觉遇到蓝霖，时间没过多久啊！没想到这凡间，却过了十八年。

　　“天上一天，这凡世就是一年……上次花果山二十多天，我那边过去了十多个小时……那时我在凡间。如果我是在天上，那么时间的流逝，也是差不多这种比例……”

　　杨峰在心中计算了一下，突然间明白了。

　　“这杨百万真有那么多的钱？”回过神来之后，杨峰又好奇的问。

　　土地点了点了点头，“这杨百万真名杨定康，前世是个善人。今世他做盐业起家，却造了不少孽，怕是下一世就没这么好运了。他有一独子，名叫杨鸿，就是因为他造的孽，长病不起……”

　　“多谢土地公！”知道了杨百万的资料之后，杨峰心中立即有了计较，笑着对土地拱手道。

　　土摆了摆手，“上仙不必感谢！如果上仙没有其它吩咐，小仙就告辞了。”

　　杨峰点了点头。

　　他与土地对话的这段时间，台上那名身形丰满的中年女人，兴奋得合拢嘴，第三次问道：“还有没有哪位出更高价的？”

　　既然知道了这李雪玉就是蓝霖，杨峰自然不会丢下她不管，说起来，还是杨峰害了她。

　　台上老鸠说完，杨峰就淡淡道：“我出三万两……黄金！”

　　杨峰话音一落，热闹的大厅，突然阐变得寂静了起来。

　　三万两黄金，按照现在的市价计算，等于三十万两白银。

　　就算是外号被称为杨百万的杨定康，要拿出这么多的白银，也要筹措一些时间。

　　“三万两黄金！此人拿得出来吗？”

　　“是啊！我看此人多半是疯了。要是我有这么多钱，还要这李雪玉干什么，买个千把百的美女，每天晚上作新郎……”

　　“这人是谁啊？”

　　“不认识，大概是外地人。”

　　……

　　大厅中，众人怔了怔之后，看着杨峰纷纷谈论了起来。

　　谁都不信杨峰能拿出三万两黄金。

　　台上的老鸠自然也不信，看着杨峰，笑着道：“这位公子，您确定是三万两黄金？”

　　这老鸠话音一落，就有人大声道：“我看就是瞎起哄的吧！”

　　杨峰站起身，笑着道：“三万两黄金，雪玉姑娘跟我走。”

　　众人这才明白，杨峰不只是要李雪玉的初、夜，更是要将她整个人都买走。

　　可是，钱还是给多了。

　　这李雪玉虽然绝色之姿，但也只有初、夜才值钱，后面么？怕是在这观凤熬到人老色衰，都挣不下三万两黄金。

　　老鸠计算了一下，立即下了台，走到杨峰面前，笑道：“公子，如果您能立即拿出三万两黄金，奴家马上就把雪玉交给您。”

　　老鸠这是要一手交人，一手交钱。

　　杨峰淡淡道：“三万两黄金，本公子是没有的。不过，杨老爷有嘛！”

　　说完，杨峰看着不远处的杨百万，笑道：“杨老爷，我说的对吧？”

　　杨定康是见过世面的人物，看到杨峰第一眼，他就知道杨峰不是一般人。

　　杨峰说完，他就走上前来，拱手笑道：“请问公子高姓大名。”

　　杨峰笑道：“咱们都是本家，单名一个峰字。”

　　“杨峰！”杨定康念叨了一声，又道：“杨公子，你凭什么让老夫拿出三万两黄金？”

　　杨峰笑道:“因为，我可以治好令公子的病！”

　　说完，杨峰就转身朝着大门口走去，一边走一边道：“你把雪玉姑娘接到你的府上安置，办妥了，你儿子就好了。”

　　说完，杨峰的身影就凭空消失在了众人眼中。

　　看到这一幕，大厅中的人都不由睁大了双眼。还有人喃喃道：“这位，这位是仙家啊！”

　　杨定康回过神来后，满脸的惊喜。

　　为了治儿子的病，他也没少找过修道之人。

　　但那些人自称法力高强的仙人们，对他儿子的病却是无能为力。

　　其实这也没什么奇怪的。

　　这世上仙人不少，却不会为了杨定康一个凡人去触犯天规，干涉凡间的事儿。

　　再说到钱，凡间的钱财对仙人来说，却是一点价值也没有，换不到神仙帮忙。

　　所以，杨百万找的所谓仙人，不过是一些骗子罢了。

　　……

　　“这逼装得还可以吧？”

　　用了障眼法的杨峰，看着大厅中的情形，在心中嘿嘿笑道。

　　杨定康从长袖中掏出一大把银票，塞到老鸠的手中，“这是十万两银子的定金，马上把人送到我那里。”、

　　“好的！好的！”老鸠得罪不起杨定康，立即点头道。

　　杨定康看了台上的李雪玉一眼，立即转身跑出了大门。

　　看到这种情形，杨峰微微一笑。

　　几分钟之后，杨峰出现在杨百万的大宅中的一间厢房内。

　　看着床上躺着的少年，杨峰喃喃道：“凡人真是可怜啊！生老病死，都由神仙们决定。这杨鸿也不是坏人，却因为老爹遭受病痛之苦……”

　　说着，杨峰抬起手，一指点在了杨鸿的眉间。


第六十章 齐家老祖

　　一丝仙力，通过杨峰的手指，进到了杨鸿体内。

　　片刻后，大量的病气从杨鸿的体内散出。

　　将杨鸿体内的病气驱除之后，杨峰又用仙力将杨鸿的受损的身体修复。

　　只是片刻间，面色苍白的杨鸿，脸上有了血色，呼吸也粗壮了起来。

　　“你是谁？敢违反天规，替一个有罪的凡人治病！”

　　刚刚治好了杨鸿的身体，突然间，房中黑光一闪，出现了一名身形佝偻的黑袍老者，指着杨峰喝斥道。

　　杨峰扭头，看着这名老头，皱着眉头问道：“你是谁？”

　　老头回答道：“老夫病鬼，奉瘟君之命惩罚此人，你修仙道，居然违反天规！老夫定要禀报瘟君……”

　　“违反天规？”杨峰不屑道：“老子早就犯了天规，还上过斩仙台，你小小病鬼，也敢呼喝老子，找死！”

　　说完，杨峰抬手一挥，一缕三昧真火出现，落在了病鬼身上。

　　病鬼惨叫一声，化成了一团黑气，消散不见。

　　杨峰敢杀病鬼，自然是因为他从土地那里了解到，这世界每个长期生病的人，身旁都跟着一名病鬼。

　　这些病鬼虽是受瘟君指派，但它们的生死，瘟君是不会理会的。因为瘟君无论是法力还是地位，比一般的土地都高不了多少，平时也是小心翼翼。

　　杀了病鬼之后，杨峰离开了房间，出现在杨府大门外，就见一抬花轿进了杨府大门。

　　杨定康回到家，就见儿子杨鸿揉着双眼从厢房里走了出来。

　　“爹~”

　　看到杨定康，杨鸿惊喜的叫了一声。

　　“鸿儿~”

　　杨定康激动得一把抱住了儿子。

　　杨峰感叹了一声，用法力道：“你造的孽，却要你儿子承担。以后少做点坏事，多做点好事吧！”

　　说完，杨峰卷了轿中的李雪玉，离开了杨府。

　　杨定康跪在院中，磕头道：“多谢上仙指点，以后我杨定康一定多做善事，化解一身罪孽……”

　　十多分钟后，杨峰带着李雪玉落在城外。

　　被杨峰搂着飞行之时，李雪玉一直盯着杨峰，心中非常忐忑，如同在做梦一般。

　　当她被杨峰放下时，才回过神来，欠身一礼道：“奴家见过公子！”

　　月光下，杨峰打量起李雪玉来。

　　虽然投胎成了凡人，但李雪玉与蓝霖儿比起来，却是更加的美丽，眼中多了灵动。

　　王母娘娘教出来的仙女，大多都成了木头人……这话还是孙悟空说的。

　　见杨峰打量自己，李雪玉微微低下头，“公子，您是仙人吗？”

　　杨峰笑道：“要论修行境界，本公子算是仙人吧！”

　　李雪玉一听，再次拜道：“奴家拜见上仙！不知上仙为何把奴家赎出观凤院？”

　　杨峰本想说出她的前世，不过想想还是算了。

　　看着娇滴滴的李雪玉，杨峰笑道：“本仙就是看中了你的姿色，以后你就是我的女人了，本仙一定不会亏待你。”

　　杨峰这么一说，李雪玉不由睁大了双眼，对杨峰神仙的身份产生了怀疑。

　　在她心中，神仙那是不食人间烟火，高高在上，哪会对凡人女子妄动色念。

　　看到李雪玉的眼神，杨峰就猜到了李雪玉心中的想法，笑道：“天上的女神仙，都下凡私会凡人男子。难道我一个男神仙，还不能找凡人女子？”

　　杨峰这么一说，李雪玉倒想起了杨戬的母亲三圣母，张了张嘴，想要反驳，却不知道说什么。

　　……

　　杨峰拿着一个金锁，在城中的当铺换了三千两银子，在越州城购置了一个小院，买了两名丫鬟，将李雪玉安置了下来。

　　至于金锁的来源，那是从杨鸿的房里顺走的，那金锁不但是纯金打造，重好几斤，上面还镶了宝石，换三千两银子算是便宜了。

　　将李雪玉安置好了之后，杨峰立即飞出了城，来到离城数十里的朝阳宫。

　　这是一座很大的道观，建在灵力浓郁的山峰上，比空虚道人的多宝观还要大上数十倍，所以才称为道宫。

　　这道宫不接待香客，道宫中全是修道之人。

　　杨峰进接飞进了道宫，落在道宫的武阳殿大门前。

　　见有仙人到来，掌门亲自出迎，将杨峰请进了大殿。

　　掌门道号易阳子，如今还是丹境。

　　这个世界的修道，不像杨峰想的那样有什么凝气、金丹、元婴等境界。一般的修道之人，修行的是内丹，内丹大成与肉身融合，便成就了仙身，成为初级的地仙。

　　这与杨峰的修练方式是不同的。

　　多亏了补天石与孙悟空，杨峰修的是灵体，起步就比这些修道之人高多了。

　　坐在殿中，杨峰直接说明了来意。

　　易阳子听到杨峰要用灵石换取凝气丹，不由大喜。

　　凝气丹很好炼制，但要获得灵石，那就非常不易了。因为灵石是天庭货币，只要拥有足够的灵石，通过特殊渠道，可以从天庭换取延寿灵丹妙药。

　　只有寿元足够，易子一定能够成就仙身。

　　杨峰的五个储物袋，每个储物袋都状着数十万灵石。一袋的灵石，就可以换取数百万粒凝气丹。

　　当然，数百万的凝气丹，朝阳宫没有这么多存货，杨峰又驾剑跑了数十家道观，用了差不多一个半月，才将换够了三百万粒凝气丹。

　　之所以用了这么长时间，是因为每个道观接了杨峰的‘定金’之后，才开始炼制。

　　这些道观很不理解，杨峰为何不用灵石换取比凝气丹更高一级的‘养元丹’，却要普通的凝气丹。

　　不过人家付了灵石，他们也不好多问什么，默默赚取灵石才是要紧的。

　　……

　　多宝观。

　　众道门的人并没有离开，而是在呆在观中等待。

　　杨峰离开已经整整一天了，还没有任何消息。

　　等待对这些人来说，是极为漫长的。

　　随着时间的流逝，有人甚至担心杨峰跑路了。

　　可是，就算杨峰要跑，他也没必要拿出丹方与那么多的丹药啊！

　　凭杨峰的能力，他们这一百人就算是一起出手对付杨峰，也不是杨峰的对手。

　　从空虚道人的嘴里，这些人已经知道，杨峰至少是地仙境界。

　　众人正等待，突然间，多宝观的上空出现了一道霞光，随即，一道彩色的光芒光落下，光芒中显现出一名仙风道骨的白发老者，还有两名身穿彩裙的娇媚女子。

　　这么拉风的出场方式，自然不是一般人。

　　看到这名白发老者之后，有人惊讶道：“那不齐家老祖吗！”

　　齐家老祖，居然亲自来到了多宝观！


第六十一章 青蛇小妖

　　在齐家老祖来到多宝观之时，空虚道人一名亲传弟子急匆匆冲进了丹房，“师父，不好了，观外来了好多人！”

　　此刻，空虚道人正在炼丹，听到这名弟子的禀报之后，顾不得一炉珍贵的丹药，转身冲出了丹房。

　　空虚道人出了多宝观，看到外面的情形，眼中满是震惊之色，因为他的多宝观已经被上千人包围了起来，其中至少有数十人是十五星级以上的高手。

　　空虚道人回到多宝观中，进了‘多宝大殿’。

　　此刻齐家老祖端坐在大殿中，好似他才是这里的主人一般。

　　跨进大殿门槛，空虚道人快步走到齐家老祖面前，压抑着怒意道：“齐老祖，你这样做，也太不讲理了吧！”

　　齐家老祖笑道：“空虚，你不用担心，等拿下了杨峰，老夫自然就会把人撤走。如果多宝观有什么损伤，老夫会照价赔偿。”

　　“哼！”空虚道人冷哼一声，挥舞了一下手中的拂尘，“齐老祖，你这是坏了规矩，请你立即把外面的人撤走。”

　　齐家老祖看了一眼满脸怒意的空虚道人，挥了下手，淡淡道：“来人啊！把空虚给我拿下。”

　　齐家老祖的声音还在殿中回响，突然间一道风声响起，一道黑影闪现在空虚道人面前。

　　空虚道人心里一惊，正要有所行动，没想到肩头一痛，旋即便有一股强大的力量涌进他的体内，封住他体内的经脉。

　　空虚道人身子一软，坐倒在了地上。

　　看到空虚道人被突然间出现的黑袍人制住，殿中众人都是一脸震惊之色。

　　空虚道人的身手不弱，没想到在这黑袍人面前，却是毫无还手之力。

　　黑袍人制住空虚道人，转过身来之后，众人才看清，这名黑袍人是一名脸蛋美丽的女人。

　　齐家老祖如此强势，引起了殿中许多人的不满，这些人看着一脸笑意的齐家老祖，都皱起了眉头。

　　制住空虚道人之后，齐家老祖扫了一眼殿中众人，淡淡道：“各位不要惊慌，这件事与各位无关，空虚与杨峰勾结，履次与我齐家作对，不过看在同道的份上，老夫也不为难空虚，等拿下杨峰，自会放了他。”

　　在空虚道人被制住的同时，许多黑袍人涌进了多宝观。多宝观的弟子，还有一些上山来调养身体的客人，都被这些人逼着进入厢房，不准出门。

　　秦雪、江雨、洪灵儿，还有洪莲，因为杨峰的关系，被单独看管了起来。

　　一个多小时之后，山外十多公里之外的公路，全都被警察封锁了起来，只许出不许进。

　　这自然是特行处采取的行动，免得‘神仙打架’，伤及到平民百姓。

　　齐家老祖摆开了一张大网，就等着杨峰自投罗网。

　　……

　　西游世界。

　　腰间悬挂着一个白玉葫芦的杨峰，降落在了一座无名的山峰上。

　　此时，他已经买到了足够的丹药。

　　所有的丹药，还有储物袋中的东西，都被杨峰装进了他腰间悬挂的白玉葫芦中。

　　这白玉葫芦中的储物空间，比一般的储物袋大多了，有一个足球场那么大，而且里面的空间还分许多区域，可以将东西分类放在里面。

　　这是杨峰在朝阳宫，用三万灵石换来的。

　　之前的储物袋，杨峰腾空了之后，都装在了长袖中，

　　杨峰之所以降落在这山峰上，是因为他在飞行的时候，看到这山峰有一股淡淡的青气缭绕。

　　落地之后，杨峰收了灭生剑，从腰间摘下比他拳头小一些的白玉葫芦，打开盖子。

　　杨峰将葫芦嘴放在口中，意念一动，一口美酒被他吸进了嘴里。

　　“这才是真正的美酒啊！不但爽口，还蕴含灵力，喝了强身健体……”

　　杨峰将白玉葫芦盖上，感叹道。

　　“嘶~”

　　他还没说完，突然间身后响起一声刺耳的尖啸声。

　　杨峰转过身一看，就见一条腰身比水桶还粗的巨蟒，张开巨口，向他一口吞来。

　　杨峰意念一动，身体化作一道白光，遁进地面中。

　　青色巨蟒一口咬空后，闭上了嘴，吐起了腥红色的舌头。

　　突然间，十多米处，白光一闪，杨峰显现了出来。

　　“你一头小蛇，居然敢袭击本仙，找死不成。”杨峰盯着体型庞大的蛇妖，冷冷道。

　　他声音刚落，青蛇庞大的身体化作一道青光，消失不见。

　　杨峰眉头一皱。

　　与此同时，杨峰的周围起了青色的雾气，将杨峰团团包围了起来。

　　青雾中有一股腥味，杨峰立即屏住了呼吸。

　　青雾越来越浓，颜色渐渐发黑。

　　杨峰眼中金光一闪，朝前一指。

　　“咻~”

　　灭生剑飞出剑鞘，化作一道白光，冲进了青雾中。

　　紧接着，一声闷哼传来。

　　杨峰嘴角一翘，收回了灭生剑。

　　包围杨峰的青雾，突然间朝着灭生剑冲击的地方疾速一收，显现出一名青衣女子。

　　这青衣女子正趴在地上，一只手支撑着身体，一只手捂着腹部，嘴角还有一丝鲜血。

　　看到杨峰走来，这青衣女子立即伏在了地上，颤抖着声音道：“请上仙饶命！”

　　杨峰走到离青蛇妖三米处停下，淡淡道：“你不过是一只灵妖，连妖仙都不是，也敢袭击我，找死不成？”

　　这也是杨峰感到奇怪的。

　　青蛇妖抬头看了一眼杨峰，然后低下头，吞吞吐吐道：“上仙，上仙不是来收我的么？”

　　“收你？”杨峰笑了起来，“我没事收你一只蛇妖干什么，以为我是法海啊？”

　　“小妖，小妖冒犯上仙，请上仙责罚！”青蛇妖突然间明白了，她是误会了杨峰。

　　杨峰打量了一下这青蛇小妖。

　　这青蛇妖身体玲珑有致，脸蛋也长得不错，觉得杀了实在可惜，这青蛇妖与他又没什么深仇大恨。

　　“算啦！你走吧！”杨峰挥了挥手。

　　青蛇妖抬起头，看着杨峰，睁大了双眼，惊讶道：“上仙，上仙要放了我？”

　　杨峰没有回答，转身就走。

　　他也是好奇看到的青气，才降落在这山峰上，现在终于明白，他看到的青色原来就是妖气。

　　离开越州城已经快两个月了，杨峰有些担心李玉雪。

　　见杨峰要走，青蛇妖立即起身，上前抓住杨峰的道袍跪了下来，祈求道：“请上仙收下小妖……”


第六十二章 一个瓜娃子

　　杨峰没想到这青蛇小妖居然要认自己为主人。

　　“你在这山上这么自由，为什么想要跟着我？”杨峰皱着眉头道。

　　青蛇小妖解释了一番。

　　杨峰这才明白，这世界的妖怪的生存还挺艰难的，尤其是这种刚刚能变化成人形的灵妖。

　　这些境界不强的妖怪，修行的道士经常抓他们，拿去炼制法宝、丹药，就连同类，也想要吞了他们的内丹用来提升境界。

　　所以，小妖们想要生存下去，除了努力修行外，还得找个靠山庇护他们。

　　比如，成为某个妖王的门下，或者认个仙人为主人。

　　这两种情况，后面一种是最好的。

　　因为妖王的势力大了，要是做出什么出格的事情，难免被天庭注意到，遭到天兵围剿。

　　而认了仙人为主人，就不用担心这个问题。运气好的话，得到仙人的帮助，说不定还能位列仙班。

　　杨峰考虑了下，便答应了。

　　反正他现在都是花果山的二大王了，手下一大帮妖怪呢！也不缺这小蛇妖一个。

　　“多谢主人！”

　　见杨峰同意，小蛇妖立即磕头感谢。

　　“起来吧！”杨峰笑着道。

　　青蛇小妖起身后，杨峰问道：“你叫什么名字？”

　　青蛇小妖回答道：“回主人，我叫青峦。”

　　杨峰点了点头，“你在这里呆两天，等我回去一趟就来接你。”、

　　杨峰打算把这小蛇妖安排到花果山去。

　　已经快两个月没回越州城了，杨峰这时想赶快回去，怕李雪玉那里出事。

　　青峦立即拉着杨峰的长袖道：“主人，你不要丢下我，我要呆在主身边，我是雌妖，可以为主人做很多事的。”

　　“很多事？”杨峰好奇的看着青峦。

　　青峦笑道：“主人，白天我可以为您端茶倒水，做好吃的。晚上，晚上我还能为主人排遣寂寞。”

　　说到这里，青峦的脸红了起来。

　　杨峰这时不由想到了白蛇传，然后又想到了青峦化成原形的样子，身上都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“端茶倒水倒是可以，晚上就算了吧！”杨峰苦笑道。

　　然而青峦却道：“主人您是仙人，仙人不能娶妻，难道您不需要吗？天上那些神仙，哪个男神仙身边没个雌妖啊！好多神仙身边还收了上百个雌妖呢！”

　　“啊~”

　　青峦这么一说，杨峰不由惊讶的叫了一声。

　　青峦这番话，完全颠覆了杨峰对神仙的认识，他非常诧异的问道：“那样不会违反天规吗？”

　　青峦道：“不会啊！天规不许神仙娶妻，又没有规定不准收取妖宠，我们妖，只是……只是仙人们眼中的工具而已。我们雌妖，要是能够与仙人教合，是有巨大好处的，能够净化体内的妖气……”

　　青峦的一番话，崩碎了杨峰脑海中，仙人们道貌岸然的形象。

　　……

　　杨峰通过时空通道，回到了地球世界。

　　杨峰回到越州城之后，把李雪玉送到了朝阳宫。

　　朝阳宫的掌门易阳子收了李雪玉为亲传弟子。这件事，杨峰的面子是一方面，更重要的，是李雪玉根骨好，要知道修行也是需要天赋的。

　　李雪玉的根骨，大概是因为前世是仙女的缘故。

　　这是杨峰深思熟虑了结果，既然李雪玉是因为他的原因，从仙女变成了凡人，那么杨峰就要把她从凡人重新变成仙女！

　　杨峰出来的地方，是离多宝观外数里的一座山头上。

　　这时，他的长袖中探出一条拇指粗的青蛇。

　　这青蛇就是蛇妖青峦。

　　将青峦从西游世界带回来，也是杨峰的一次尝试，没想到却成功了。

　　当然，这一趟下来，补天石中的灵力消耗了差不多三分之一。

　　杨峰估计了一下，要把一个妖仙级的妖怪从西游世界带到这个世界，补天石中的灵力肯定不够。

　　这么多次的时空穿梭，杨峰已经掌握了一些规律，那就是补天石打开时空通道消耗的能量，除了与他携带的东西等级有关之外，还与他自身境界有很大的关系。

　　比如他在灵体境界时，要携带仙器级的法宝是不可能的，但现在，灭生剑已经是仙器了，每次来回，补天石消耗的能量就很少。

　　杨峰终于明白，物品与他境界同级可以携带，而生命体要低一级才行。

　　想通了这一点，杨峰双眼一亮。

　　这下，终于可以把秦雪与江雨，还有洪灵儿带到西游世界去了……

　　从杨峰长袖中出来之后，青峦化成了绿裙少女，吸了一口气后，皱着眉头道：“主人，这是什么地方啊！怎么没有一点儿灵力？”

　　杨峰道：“这是另外一个世界。”

　　“哦~”青峦似懂非懂的点了点头，也不知道明不明白杨峰的意思。

　　她又指着多宝观的方向道：“主人，那里有好强的妖气啊！我闻到了。”

　　杨峰凝聚目力，向多宝观的方向看去，眼中亮起一道金光。

　　在他的火眼金睛下，远处的多宝观被各种颜色的气息所笼罩。有黑气、黄气、青气……

　　不只是多宝观，多宝观外，也有很多强大的气息。

　　“青峦，你变回小蛇。”

　　杨峰收了火眼金睛，淡淡道。

　　“是！主人。”

　　青光一闪，青峦变回了小蛇，飞进了杨峰的长袖中。

　　杨峰唤出灭生剑，踏剑飞向了多宝观。

　　他刚降落到观中，一阵呼呼的风声响起，周围黑影闪动，出现了数百名气息强大的黑袍人。

　　这些人实力最弱的，至少都是在五星级以上，还有很多黑袍人的实力，与齐飞虎都不相上下。

　　这些黑袍人出现，将杨峰围住之后，并没有立即向杨峰动手。

　　突然间，一道白色的身影闪现，出现在了场中。

　　这是一名头发胡子全白了的老头，身穿白色的中山装，一身出尘的气息。

　　“齐家老祖？”杨峰看着这白衣老头，开口问道。

　　“你猜对了。”齐家老祖点头道：“我已经等你好几天了，没想到你现在才出现。”

　　说完，齐家老祖打量了一下杨峰，笑道：“修成了地仙之体，体内已经有仙力了……你还有大量的丹药，老夫猜得不错的话……你找到了一个碎星世界的入口！”

　　杨峰嘴角一翘，没有回答。

　　齐家老祖见杨峰不吭声，以为杨峰默认了，彼为兴奋道：“老夫动用了这么多力量，在这里等你，别人都以为是为了仇怨，为了丹药。他们错了！都错了！只要抓到了你，老夫就能得到一个碎星空间，哈哈哈……”

　　看到齐家老祖大笑的样子，杨峰翻了个白眼，讥笑道：“一个瓜娃子！”


第六十三章 齐老祖的碎星空间（一）

　　杨峰骂齐家老祖傻，齐家老祖如何听不明白？

　　他脸上笑容一收，抬手一挥道：“给我拿下！”

　　说着齐家老祖身影一闪，离开了包围圈。

　　周围的黑袍人立即向杨峰涌去。

　　杨峰嘴角一翘，淡淡道：“定！”

　　定身术！

　　涌向他的数十名黑袍人，突然间停了下来。

　　紧接着，就是一道白色的匹练出现，以杨峰为中心，向四周扩散了开去。

　　这匹练自然是由灭生剑形成的，一闪就消失不见。

　　当杨峰收剑时，涌向他的数十名黑袍人，身体全都被切成了两半。

　　“太弱了！”

　　杨峰淡淡道。

　　正在此时，一道黑影袭来，一指点向杨峰的胸口。

　　这黑影的速度奇快，伸出的手指还没接触到杨峰的胸口，就有一股奇特的能量冲进了杨峰的体内。

　　出手的正是之前轻易制住空虚道人的黑衣女人。

　　杨峰眼中出现惊讶之色，不过体内仙力运转之下，立即将冲进体内的能量驱散。

　　这时，黑袍女人离杨峰还不到三米的距离，杨峰抬手一挥，面前出现一道赤红色的火焰，卷向了黑袍女人。

　　黑袍女人眼中精光一闪，身体震动了一下，突然间消失，三昧真火烧了个空。

　　这时，更多的黑袍人从四面八方冲了过来。

　　……

　　“义父，这杨峰的实力，实在是太恐怖了！”

　　杨峰疾速斩杀黑袍人之时，刚刚袭击杨峰的黑袍女人出现在了齐家老祖身边，皱着眉头道。

　　刚才她要是躲得晚一些，就算不死也会被烧成重伤。

　　齐家老祖此刻已经不在多宝观中，而是站立在离多宝观不远处的一座山峰上。

　　齐家老祖笑道：“要是这杨峰好抓的话，老夫也不会亲自出手了。”

　　说完，齐家老祖专心的看着多宝观内的战斗。

　　杨峰眼神凌厉，身影闪动间，大量的黑袍人被他斩杀，尸体将多宝大殿前的空地都堆满了。

　　杨峰很快就发现了不对。

　　因为被他杀的黑袍人，对死亡没有任何恐惧，被他用灭生剑分割了身体之后，居然没有流出鲜血！

　　而且黑袍人的数量是越杀越多。

　　杨峰双眼微微一眯，目力凝聚之时，眼中散发出金光，向冲来的一名黑袍人看去。

　　在杨峰的火眼金睛下，黑袍人变成了一个个身上散发黑气的木头人。

　　原来这些黑袍人，不过是一个个傀儡，根本不是有血有肉的人类。

　　除了看清了黑袍人的真相，杨峰还看到多宝观的四周，还有天空中，闪动着黑色的符文，构成了一个无形的能量罩。

　　杨峰没想到，不知不觉间，他居然被困在了一座大阵之中。如果不是他有火眼金睛，绝对看不出周围有什么变化。

　　再次斩杀了数十个傀儡之后，杨峰的眼中又亮起了金光，覆盖多宝观的阵法再次出现在了他的眼中。

　　“这大阵漏洞还是挺多的嘛！”杨峰冷笑道。

　　再次斩杀了数十个傀儡之后，杨峰身影一闪，笔直的冲到了数十米高的空中。

　　他在空中停了一下，化作一道白影，冲向了多宝观的西北角。

　　这时，可以看到杨峰的一双眼珠已经变成了金黄色。

　　从西北角冲出之后，杨峰已经冲到了阵法之外。

　　看到杨峰冲出的傀儡阵，远处山头的齐家老祖神色一变。

　　他身旁的黑袍女人，脸上也出现了不可思议的神色，惊讶道：“他居然冲出义父布下的黑傀大阵！”

　　齐家老祖皱起了眉头：“这黑傀大阵的出入口，每秒钟可以变换一百零八次，就算是懂这阵法的人，被困在阵中，至少也要三天时间才能出来。而三天时间，不断与傀儡大战，就算是天仙，也会耗干仙力……可惜啊！”

　　说完，齐家老祖叹了口气。

　　“义父，现在该怎么办？”黑袍女人皱着眉头问道。

　　齐家老祖双眼微微一眯，淡淡道：“既然不能困住他，还留在这里做什么，咱们撤吧！”

　　“可是义父……”黑袍女人很不甘心。

　　但他的话还没说完，齐老祖就抬起了手，淡淡道：“想要在这个世上活得更久，就不能逞强，这杨峰比老夫想象的还要厉害啊！”

　　说完，齐家老祖转过身，延着一条山道前行。

　　黑袍女人拔出腰间一杆三角形的小旗，抬手挥舞了一下。

　　多宝观外，四面八方的黑袍人涌进了多宝观。

　　这些黑袍人多数都是妖怪，有的是齐家老祖花费巨大代价请来的高手。

　　齐家老祖离开，让这些人进攻，不过是想拖延时间，好从容的离开。

　　两人没想到的是，一条青蛇已经注意到了他们。

　　“可惜让杨峰的那些女人跑了，不然还可以用她们作人质，逼迫杨峰。”

　　行走间，黑袍女人皱着眉头说道。

　　齐家老祖摇了摇头，没说什么。

　　几分钟之后，两人走到了山腰，突然间，周围起了青雾。

　　多宝观中的黑傀阵破了之后，一声声怒吼响起。

　　五只小猴出现，化成了巨猿。

　　冲进多宝观的妖怪，哪里是五只小猴的对手，它们被空虚道人藏起来之后，早就憋了一肚子的怒火。

　　此刻杨峰出现，加上笼罩多宝观的阵法被破，再没了顾及，放开手脚厮杀了起来。

　　一名黑袍人在白毛小猴的面前化成了一条水桶粗细的巨蟒，张开大口，向白毛小猴一口咬来。

　　白毛小猴怒吼一声，抬起双爪一下就掐住了这条巨蟒的脖子，张开口一口咬在了这条巨蟒的脖子上，撕下一大块肉，咀嚼了起来。

　　另外一边，红毛小猴抓住一名黑袍人，直接将黑袍人撕成了两半。

　　吞食了大量的培元丹之后，五只小猴比之前更加的强大，境界已经是灵妖巅峰。

　　一连斩杀了数十名黑袍人，留下满地的残肢断臂，杨峰看到五只小猴如此凶残，嘿嘿一笑。他眼中金光一闪，御剑而起，朝着多宝观外的疾速飞了过去。

　　……

　　“蓬~”

　　一声闷响。

　　一条比水桶粗的青色巨蟒，被齐老祖一掌击飞。

　　青光一闪，青色巨蟒化成了一条软趴趴的小青蛇。

　　看了一眼旁边不远处，皮肤都变黑了黑袍女子，齐家老祖眼中寒光一闪，闪身来到小青蛇面前，抬起脚，朝着小青龙踩下。

　　这小青蛇就是青峦。

　　为了把齐家老祖留下，她付出了沉重的代价，连内丹都被齐家老祖击碎。

　　不过齐家老祖也付出了代价，他的义女被青峦咬了一口，已经毒发身亡。

　　看到齐老祖踏来的一脚，青峦绝望的闭上了双眼。

　　“咻~”

　　突然间，一道白光出现，斩向了齐老祖。

　　齐老祖的脚刚要踏在青峦身上，见白光袭来，不得不收脚闪到了一旁。


第六十四章 齐老祖的碎星空间（二）

　　‘咻’的一声，灭生剑从齐家老所在的位置掠过，旋即化作一道白色匹练，斩向闪到一旁的齐家老祖。

　　杨峰出现，长袖一挥，将青峦收进了袖中。

　　对青峦来说，杨峰来得很及时，哪怕晚来一秒钟，它都会死在齐老祖的脚下。

　　“蓬~”

　　灭生剑斩在了青老祖身上，发出一声炸响。

　　杨峰心神一震，因为灭生剑居然受到了剧裂的震荡，被弹得在空中胡乱的飞舞。

　　而齐家老祖手中的一块银白色的，像是罗盘的法宝，化成了碎片。

　　刚才齐老祖正是用这件法宝，抵挡灭生剑的一斩。

　　将手中的法宝碎片扔掉，齐老祖看着杨峰却是冷冷一笑，抬手在身上一撕。

　　‘滋’的一声，齐老祖撕掉了身上的衣服，露出了健美的上半身。

　　在齐家老祖的胸口上，有一团黑色的纹身，杨峰仔细一看，惊讶的发现，那纹身是一个长着鳄鱼头，生着蝙蝠翅的怪兽。

　　这怪兽图案，与齐家二少齐飞虎变身后的样子，实在是太相像了。

　　“变身~”

　　突然间，齐家老祖一声大喝。

　　他胸前的黑色怪兽图案一亮，齐家老祖的身体蓬的一声爆开，化成一团黑雾。

　　黑雾消失之时，一头高约三米，生着鳄鱼头，全身布满鳞甲，生着一对肉翅的怪兽出现。

　　这时，杨峰也恢复了与灭生剑的联系，意念一动，灭生剑化作一道白光刺向这头怪兽的脖子。

　　变身成为怪兽的齐老祖，抬起右爪一挡。

　　‘噗’的一声，灭生剑刺进了齐老祖的布满鳞甲的手臂上。

　　灭生剑并没有穿过齐老祖这只爪子，稳稳的插在了上面。

　　齐老祖两只大眼中绿光一闪，抬起左爪抓向了灭生剑。

　　杨峰意念一动，灭生剑一阵颤动，‘咻’的一声，脱离齐老祖的右爪，回到了杨峰身边。

　　杨峰收剑之后，齐老祖并没有攻击杨峰，他眼中红光一闪，张口吐出一个绿色的珠子。

　　这绿珠有成人拳头大小，上面流动着彩色光晕。

　　“开！”

　　齐老祖眼中出现诡异的神色，张开大口，发出一声沙哑的吼叫声。

　　绿珠一亮，‘呼’的一声，化成了一团螺旋形的，直径足有十米的绿色气旋。

　　杨峰震惊道：“这是……空间通道！”

　　齐老祖嘿嘿一笑，翅膀一扇，冲进了气旋中，消失不见。

　　看到齐老祖消失之后，气旋疾速缩小。

　　杨峰眉头一皱，随即冲进了通道中。

　　对杨峰来说，这是一次冒险，他不知道这空间通道通向哪里，万一是绝境就麻烦了。

　　但杨峰却不想放过齐老祖。

　　当杨峰冲进空间通道之后，眨眼间，空间通道疾速收缩，消失不见。

　　进入空间通道之后，杨峰的身体就被一股强大的力量撕扯起来，赶紧运转体内的仙力，抵抗着撕扯之力。

　　杨峰暗道好险，要是反应慢了一步，说不定身体都会被撕成碎片。

　　杨峰的眼中满是绿光，被强大的力量拉扯着，不断的翻滚，如同掉进了无底洞一般。

　　这个过程并没有持续多久，大概三秒钟的样子，杨峰眼前一亮，出现在了一个奇特的空间中，身在空中的杨峰被一股强大的力量吸引着朝着地面掉落。

　　杨峰意念一动，灭生剑出现在脚下，将他稳稳托住。

　　杨峰抬头一看，头顶上方如同用几块碎玻璃拼接而成的穹顶，上面布满了黑色的裂纹。

　　地面上则是黑漆漆一片，长满了绿色的植物。

　　氧含量不高，但空间中的灵力却比地球上浓郁多了。

　　“嗷~”

　　杨峰刚落到地上，突然间，前方不远处响起了一声兽吼。

　　紧接着，一头模样像是翼龙的怪兽疾速飞了过来，扑向杨峰，两只大大的红眼中，充满了杀意。

　　杨峰意念一动，灭生剑化成一道白色匹练，向这头怪兽斩了过去。

　　‘噗’的一声，怪兽的身体被灭生剑斩成了两半，从空中掉落下来。

　　收回灭生剑，杨峰正要上前察看，一阵带着浓浓血腥味的气流扑面而来。紧接着，便一阵轻隆隆的声音在四面八方响起，地面都跟着颤抖了起来。

　　杨峰向四周一看，就见上百头型庞大的黑色怪兽向这里冲了过来。

　　这些怪兽体壮如牛，样子与狼相似，全身布满了鳞甲，双眼通红，显得十分凶恶。

　　杨峰赶紧踏剑飞到了空中。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　密集的撞击声响起，这些体型庞大的怪兽疯狂的撞击在一起，争食被杨峰斩杀的异兽尸体。

　　在争食的过程中，一部份居兽被同类杀死，它们的尸体又被活着的怪兽抢食……

　　看到这些怪兽的疯狂的样子，杨峰感觉头皮一阵发麻。

　　他正要飞离这里，没想到空中也出现了大量的怪兽。

　　这些怪兽的样子与被杨峰斩杀的怪兽一样，飞行速度很快，隔着数公里的距离，眨眼间就到。

　　其中一部份怪兽一头扎下，扑向地面上的怪兽。另一部份直接向杨峰冲了过来。

　　杨峰赶紧贴着地面疾速飞行，想要躲开这些疯狂的怪兽。

　　一口气飞了数公里的距离，杨峰愕然发现，追他的怪兽不但没有减少，反而更多了。

　　“这是什么鬼地方！”

　　杨峰骂了一声，踏下灭生剑，收了灭生剑之后，轻喝一声“遁！”

　　土遁术！

　　还好土遁术可以使用。

　　杨峰一口气遁了十多公里，看到周围没有怪兽之后，才从地面钻了出来。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　杨峰刚出地面，突然间，一阵沙哑的冷笑声响起，在整个空间中回荡，让杨峰无法分辨声音传来的方向。

　　“齐家老祖！”杨峰皱着眉头道。

　　“正是老夫！”齐家老祖道：“杨峰，你现在所在的地方，是老夫的碎星空间。如果老夫不放你出云，你将永远被困在这里，不停的与怪兽厮杀，直到死亡！”

　　“是吗？”杨峰笑道：“这里灵力浓郁，倒是一个修行的好地方。你齐家炼丹的药材，就是从这个空间得到的吧？”

　　“哈哈哈哈……”杨峰说完，齐老祖大笑了起来。

　　一连大笑了好几分钟，齐家老祖才停下，说道：“是修行的好地方！那你就修练吧！不过老夫要告诉你的是，这空间中的灵力蕴含杀意，你吸收得越多，心中的杀意就会越强烈。

　　最后，你会迷失心志，跟那些怪兽一样，只知道杀戮。嘿嘿！这个碎星空间，在地星时代，是修罗族的领地。”


第六十五章 怎么不见了？

　　“是吗？”面对齐老祖的危胁，杨峰淡淡道。

　　齐家老祖又是嘿嘿一笑，“所以，老夫有个建议，你想不想听？”

　　“不想听。”杨峰直接摇头拒绝。

　　齐家老祖笑道：“就算你不想听，老夫也要说。如果你实在坚持不下去了，老夫可以放你出去。不过嘛！你得与老夫订立主仆血契。”

　　不用猜，杨峰都明白齐家老祖所说的‘血契’是什么东东。

　　齐家老祖想要成为杨峰的主人，杨峰就完全在他的控制之下，完全没有人身自由，齐家老祖要他干什么他就得干什么，他拥有的一切，都属于齐家老祖。

　　但这可能吗？

　　杨峰就算是死，也不可能被齐家老祖那样控制。

　　齐家老祖看到杨峰脸上不屑的神情，又笑道：“你会同意的！无休止的杀戮，会折磨你，会让你生不如死！就算你不同意，等你迷失了心志，老夫也能用搜魂术，从你脑子里得到想要的东西。”

　　“想得倒美！”杨峰冷笑。

　　齐家老祖道：“那你好好享受吧！”

　　齐家老祖声音一落，一阵‘轰隆隆’的声音传来。

　　杨峰一看，四面八方出现了大量的怪兽，无论是天空中，还是地面上。

　　“靠~”杨峰踏上灭生剑，朝着前方怪兽数量少的地方疾速飞去。

　　“你跑不了的……”这时，齐家老祖的声音再次响起。

　　齐家老祖的话音一落，杨峰前行的地方，突然间出现了大量的飞行类怪兽。

　　这些怪兽如同凭空出现的一样。

　　齐家老祖道：“这是修罗界，所有的怪兽，都是由杀戮之气化成，无论你逃到哪里，它们都能找到你，而且杀之不尽……”

　　“遁~”

　　齐家老祖还没说完，杨峰轻喝了一声，一个土遁术，冲进了地面。

　　利用土遁术前行了数公里之后，杨峰出现在了地面上。

　　他出现的地方，倒是没有怪兽。

　　但很快，齐家老祖的声音响起，“这是老夫掌控的碎星世界，无论你逃到哪里，老夫都能找到你。”

　　齐家老祖说完，杨峰的周围又出现了大量的怪兽。

　　杨峰皱起了眉头，利用土遁术，倒是可以逃脱兽群的攻击，但这样不停的使用，是要消耗仙力的。

　　而且消耗的仙力，比他控制灭生剑斩杀怪兽还要多。

　　感受着空间中的灵力，杨峰意念一动，运转了聚灵术。

　　空间中的灵力大量的涌进了杨峰的体内。

　　这是杨峰的一次尝试，他想要知道这空间中的灵力，是不是像齐家老祖所说的，带着杀戮之气。

　　只是吸了一点点儿灵力，杨峰就停了下来。

　　果然，被他吸进体内的灵力并不纯净，这些灵力没有吸进体内之前还感觉不到有什么异常之处。

　　但一吸进体内之后，这些灵力之中，就立即分出一点黑气，顺着经脉进入到他的脑海之中。

　　紧接着，杨峰就控制不住一阵烦燥了起来，心中充满了杀意。

　　还好只是一丝，对杨峰的影响不大，在杨峰脑海中很快就消失了。

　　这杀戮之气要影响杨峰的心志，也是要消耗的。

　　“怎么样？老夫说的没错吧！”齐家老祖得意的说道。

　　杨峰没吭声，看到周围出现的怪兽，又使了个土遁术。

　　再次出现之时，杨峰又在数公里之外了。

　　“你逃不了的……”

　　果然，齐老祖的声音再次响起。

　　杨峰嘴角一翘，不再逃跑，而是控制灭生剑，开始斩杀蜂涌而来的怪兽。

　　齐老祖嘿嘿笑道：“杀吧！杀吧！就这样无休止的杀下去，总有一天你会厌烦的。”

　　……

　　数十里之外，一个地下洞穴中。

　　此时，变身为怪兽的齐家老祖，手中正托着青色的珠子，珠子显现的正是杨峰斩杀怪兽的情形。

　　在齐家老祖的身后，一个与齐家老祖一样，全身雪白的怪兽被十多条红色的铁链住。

　　这些红色的铁链上布满了玄奥的符文。

　　白色的怪兽只要动一下，铁链上的符文就会亮起，让一身雪白的怪兽使不出力量。

　　看到齐老祖得意的样子，浑身雪白的怪兽道：“你这是在玩火，万一那人找到这里来，你就麻烦了。”

　　齐家老祖收了青色珠子，转过身，笑道：“师父，这件事，就不劳您费心了。您考虑得怎么样了，只要您把内丹交给徒儿，徒儿马上就放了您，让您去地球过几天清闲日子。”

　　齐老祖的话还没说，一身雪白的怪兽就闭上了一双红眼，一动不动了。

　　“老不死的！”

　　看到‘师父’的反应，齐家老祖咬牙道。

　　很快，齐家老祖又拿出了青色珠子。

　　看到珠子里的情形，齐老祖的红眼突然间睁得大大的。

　　因为，青色的珠子中，已经失去了杨峰的身影。

　　齐老祖抬起爪子一挥，青色珠子中的画面不断的变换。

　　这个碎星世界的空间并不大，只相当于地球上的一座小城那么大。齐老祖找了个遍，每个角落都看了个遍，仍然没有发现杨峰的身影。

　　“怎么不见了……不可能！”

　　齐老祖咬牙切齿的自言自语，再次寻找起来。

　　他身后的白色怪兽这时睁开了双眼，看着齐老祖的后背，眼中满是冷笑之意。

　　……

　　看到熟悉的西游世界，杨峰开心的笑了起来。

　　杨峰用土遁术离开之后，又用补天石打开了时空通道，来到了西游世界中。

　　他没想到的是，居然成功了。而且打开时空通道的过程，比他想象的还要容易。

　　“开~”

　　突然间，杨峰一声轻喝，在他的面前，出现了时空通道的入口。

　　杨峰走进时空通道之后，很快出现在了多宝观外的山峰上。

　　杨峰眼珠一转，意念一动。

　　他想要打开通往碎星空间的空间通道，但补天石却没有一点儿反应。

　　杨峰并没有放弃，打开了通往西游世界的空间通道，很快来到了西游世界之中。

　　杨峰又开始了尝试！

　　这一次终于成功了！在杨峰的面前，出现了一个空间通道。

　　走进空间通道之后，杨峰来到了齐家老祖的碎星空间中。

　　“呼~”

　　昏暗的地下洞穴中，齐老祖终于长出了一口气，笑了起来，因为他终于找到了杨峰，心中一块大石落地。


第六十六章 亚罗

　　“杀吧！杀吧！你很快就会迷失心志……”

　　“你跑不了的！这是老夫掌控的世界。”

　　“对！就是这样！你不能老是逃，你要杀，不停的杀！”

　　“哈哈哈哈……”

　　齐老祖的声音不断的在杨峰的耳中响起。

　　对杨峰来说，齐老祖就像是一只苍蝇，在耳边嗡嗡直叫。

　　此时的齐老祖，如同一个疯子。

　　其实这也没什么奇怪的，齐老祖早就让人详细调查过杨峰，还让人带回了杨峰的丹药。

　　齐老祖由此推断出，杨峰拥有一个更大，更完美的碎星空间。在杨峰拥有的碎星空间中，灵力更为浓郁，生长出的药草可以直接炼制成丹药。而在炼制的过程中，不用去除像杀戮之气这样的杂气，所以丹药的品质会更好。

　　这还不是重要的，重要的是，对齐老祖来说，得到这样的碎星空间，吸收足够的灵力，他就可以晋升到更高的境界。

　　现在的齐老祖，不过是地仙境界，在很早的时候，他就达到了这个境界。

　　但数十年来，他都无法将境界提升到更高的天仙境界，是因为这个碎星空间已经无法满足他修行的需要。

　　杨峰的出现，让齐老祖看到了希望。对他来说，这一次只要能困住杨峰，他就能达到目的，得到杨峰的碎星空间，然后晋升到天仙、金仙……拥有更强大的力量，更长的寿命。再之后，他可以离开地球，见识到更广阔更精彩的世界。

　　这就是齐老祖的梦想，从他得到这个碎星空间之后，就拥有的梦想。杨峰的出现，让齐老祖看到了实现梦想的希望。

　　换作别人，都会像齐祖这样疯狂起来。

　　齐老祖看着杨峰‘疲于奔命’的样子，得意的笑着，但是很快他就张大了嘴，像是被人捏住了脖子，笑声嘎然而止。

　　因为，杨峰又消失了。

　　刚才，他明明看到杨峰被上千头怪兽包围，但是等兽群相互攻击、践踏，数量减少了之后，居然没有了杨峰的身影。

　　杨峰被兽群吞食了？那不可能！

　　那是怎么回事？

　　很快，齐老祖在整个碎星空间里搜寻了起来。

　　“想玩我？看谁玩谁！”

　　出现在西游世界的杨峰嘿嘿笑道。

　　意念一动，杨峰打开了通往地球的空间通道。

　　……

　　数天之后。

　　齐家老祖正红着眼，在碎星空间中搜寻杨峰，突然间，一名理着短发，身穿黑衣的中年男子跑了进来。

　　这人看到齐老祖化身成为怪兽的模样，眼中满是畏惧，低着头道：“老祖，一共八十三家道观，五家拍卖行，拒收咱们的丹药。”

　　齐老祖怔了一下，眼中红光大盛，沉声喝问道：“怎么回事？”

　　黑衣中年男子身体颤抖了一下，“他们说，说，以后不再需要咱们齐家提供丹药。”

　　丹药，是齐家的命脉所在。

　　如果丹药卖不出去，收入就会减少。

　　收入少了，齐家也就养不起那么多的人，家族就会慢慢衰落。

　　而没有了家族的庇护，齐老祖也就离死不远了。

　　这当然不是危言耸听。

　　因为这个碎星空间并不是一个完整的世界，出产的药草种类不但有限，而且产出的数量越来越少。

　　齐家炼出的丹药，其实只有少部份在外面流通，其它大部份都用来培育一些炼丹必须使用的药草。

　　而这些药草在这个碎星空间是没有的。

　　这也是为什么齐家的丹药，每隔一段时间就要涨价的原因。

　　除了丹药，齐老祖也不能在这个不完整的世界修练，原因嘛！他已经告诉了杨峰。

　　就算不在这里修练，在这个世界呆久了，身体也会发生改变，变得像齐老祖如今的模样，人不人，兽不兽的。

　　齐老祖现在的样子，其实就是地星时代的修罗众，体内流淌着修罗之气。

　　修罗众在杀戮之后，可以吸对方尸体中的力量，强大自身，被杨峰杀死的齐飞虎，修练的就是修罗气。

　　按理说来，齐老祖不用修行仙道，修练修罗气，就能不断强大，但问题是他得到的功法并不完美。

　　黑衣中年男子颤颤惊惊的离去之后，齐老祖转过身，看着一身雪白的师父，大吼道：“亚罗，你必须把内丹给我，不然我就杀了你！”

　　齐老祖这位师父，名字就叫‘亚罗’，是这这个碎星世界土生土长的修罗众。

　　当初齐老祖闯入这个世界之后，亚罗收了齐老祖为徒，没想到齐老祖变得强大之后，算计于他，将他囚禁了起来。

　　齐老祖没杀亚罗，就是想要得到亚罗的内丹。

　　因为只有亚罗的内丹，才拥有完整的阿修罗道功法，除此之外，吞了亚罗的内丹之后，齐老祖还能更加强大。

　　可惜的是，要得到亚罗的内丹，必须亚罗主动交出内丹才行，以亚罗的境界，在死亡前就能引爆自己的内丹。

　　看到齐老祖焦急烦燥的样子，亚罗嘿嘿笑道：“徒儿，你杀吧！师父早就不想活了。”

　　看着亚罗一副死猪不怕开水烫的样子，齐老祖咬了咬牙，最后还是放弃了。

　　还是家族重要，齐老祖考虑了一下，打开了空间通道，离开了这个碎星世界。

　　这时候，齐老祖并没有猜到，杨峰能够随意进出这个世界。因为他觉得那是不可能的。

　　杨峰时常消失，在他看来，肯定是用了什么隐藏自身的法术。

　　齐老祖离开后不久，杨峰再次出现在了这个碎星空间中。

　　这几天的时间里，杨峰就是这样进进出出，不断的逗弄着齐老祖。

　　齐老祖不在，察觉到杨峰出现在这个世界，亚罗双眼一睁，哈哈大笑了起来。

　　在亚罗大笑之时，缚住他的链条上，符文大亮。

　　“咦~”

　　正在这时，杨峰双眼一亮，因为他察觉到了一丝微弱的能量波动，从不远处传来。

　　“遁~”

　　杨峰一声轻喝，遁入了地下。

　　几分钟之后，杨峰根据亚罗故意散发出的能量波动，来到了齐老祖的地下空间。

　　他出现的地方，并不是亚罗所在的洞穴，而是齐家建在这里的地下炼丹坊。


第六十七章 亚罗的内丹

　　这炼丹坊足有一个足球场那么大，呈正方形，从顶部到地面，高约三十多米。

　　丹坊的四面，顶部和地面，都铺着刻了符文的石板。石板上的这些符文，形成符阵，让整个丹坊与地面融合在一起。这也是杨峰进出数十次，也没有找到这里的原因。

　　杨峰能够来到这里，自然是亚罗使了手段，让符阵短暂失效。

　　亚罗也不笨，对齐老祖也留了一手。

　　其实齐老祖建立的这座丹坊，原本是修罗众的一座坟墓。

　　丹坊中足有数百人在忙碌着，一台大功率的发电机正发出轰鸣声，上百盏大灯将整个丹坊照得如白天一样明亮。

　　一部份人正在处理药材，一部份人正在用燃烧电力的丹炉炼丹，还有一些手握武器的护卫在四处巡逻……一副繁忙的场景。

　　杨峰到来时，一队黑衣护卫看到杨峰后，立即向杨峰冲了过来。

　　“终于找到你的老巢了！”

　　杨峰嘿嘿冷笑一声，抬手一指。

　　“咻~”

　　灭生剑飞出，刹那间就将这队十二人的护卫队斩杀。

　　紧接着，丹坊内的警报声响起。

　　更多的黑衣护卫向杨峰冲了过来，其中还有很多像齐飞虎那样的变身怪兽。

　　这些人还不如齐飞虎强大，在杨峰的剑下，没有任何的反抗之力。

　　杨峰不但杀人，还毁去了大量的丹炉，最后还一把火引燃了储存药草的区域。

　　整座丹一下子乱了起来。

　　“哈哈哈哈……痛快！真是痛快啊！”

　　听到外面的喊杀声，惨叫声，亚罗疯狂的大笑起来。

　　这种情形，亚罗已经等待许久了，心中一口怨气，终于发泄了出来。

　　十分钟不到，丹坊中的护卫就被杨峰斩杀干净。

　　还有数百人专门炼丹的人，没有什么武力，全都聚集在一个角落，恐惧的看着杨峰的身影。

　　杨峰没有理会这些人，通过一扇石门，来到了亚罗所在的洞穴。

　　“小子，给终于来了。”

　　看到杨峰出现，亚罗笑道。

　　看到亚罗的第一眼，杨峰本想出剑，他这头一身雪白的怪兽斩杀，但看清了亚罗被锁链绑住之后，便停了下来。

　　“你是谁？”杨峰打量了一下亚罗，开口问道。

　　亚罗笑道：“我是亚罗，这个世界的王，也是齐鸿的师尊。”

　　杨峰听空虚道人说过，齐家老祖的名字就叫齐鸿。

　　既然是齐老祖的师父，怎么会被绑在这里？

　　杨峰正疑惑间，亚罗道：“齐鸿欺师灭祖，该有这样的报应！你叫杨峰是吧！你过来，本尊送你一样东西。”

　　杨峰站在离亚罗十多米的地方，听到亚罗要送自己东西，却不为所动。

　　见杨峰没动，亚罗叹了口气，旋即双眼中爆发出刺目的红光，他张开嘴，一颗拇指头大小的青色珠子从他口中飞了出来。

　　“小子，这是本尊的内丹，齐鸿逼迫了本尊数十年想要得到的东西，现在归你了。吸收了本尊的内丹之后，你能得到一个更广阔的世界……”

　　将自己的内丹逼迫出来之后，亚罗身上的颜色开始改变，几个眨眼的时间，就变成了黑色。

　　在体色改变的过程中，亚罗虚弱的说道，等他的体内变成深黑色之后，嘴里发出的声音都已经细不可闻了。

　　突然间，‘蓬’的一声，亚罗的身体爆开，化成了一堆黑色的粉沫。

　　在亚罗死亡之后，青色的内丹也掉落在了地上。

　　杨峰眼中放射出金光，看向地上的珠子。

　　这珠子与当初齐飞虎死亡之后的珠子非常像。

　　用火眼金睛看到这颗珠子只是纯正的能量体之后，杨峰走上前，将珠子捡了起来。

　　“吸收了这颗内丹的能量，就能得到更广阔的世界，这是怎么回事……”

　　看着手里的内丹，杨峰喃喃自语道。

　　……

　　当齐老祖得到消息，返回碎星空间，惊骇的发现丹坊被毁，而亚罗也消失不见。

　　对他来说，这还不是最重要的。

　　最重的是，又失去了杨峰的踪影。

　　“该死！这小子又跑到哪里去了！”看着青色珠子里的情形，齐老祖咬牙道。

　　此刻，杨峰正在西游世界中。

　　在越州城的小院中，杨峰正躺在长椅上，享受青峦的按摩。

　　青峦受了很严重的伤，不过吞服了大量的养元丹之后，已经恢复了过来。

　　“主人，您手上的东西是内丹吧？”

　　见杨峰拿出一颗青色的珠子把玩，青峦笑着说道。

　　青峦是妖，自然对内丹极为熟悉。

　　“是内丹，青峦，内丹能够吞食吗？”杨峰笑着道。

　　青峦点了点头，“可以啊！不过先要炼化……”

　　青峦将妖类炼化内丹的方法对杨峰详细的讲了一次。

　　杨峰思考了一番，觉得要是像妖类一样炼化内丹，是很困难的，不过，改变一下炼化的方式就好了。

　　从躺椅上站了起来，杨峰用左手托着亚罗的内丹，意念一动，掌中腾起一道赤红色的火焰。

　　三昧真火一出现，青色内丹立即融化，变成了一团青气。

　　“啊~”

　　突然间，青气中传出一声惨叫。

　　这声音听起来，与亚罗声音一模一样。

　　杨峰冷笑了起来，心想这内丹果然有问题。

　　杨峰立即加大了火焰，青气很快传出亚罗求饶的声音，“饶命！求你放过我！啊~”

　　杨峰冷笑道：“你被齐老祖折磨了那么久，都没有屈服，一见到我，就交出了内丹，还说了一大堆好处，你以为我傻啊！”

　　“我错了！求你放过我……如果你炼化了我的元神，你也得不到你想要的……”

　　亚罗还没说完，一旁的青峦冷笑道：“主人，您别听他的，不炼了他的元神，那才是后患无穷！”

　　杨峰自然是相信青峦的，对亚罗的求饶声充耳不闻。

　　片刻后，青气的颜色慢慢改变，从青色变成了白色，里面再也没有亚罗的声音。

　　杨峰意念一动，催动聚灵术功法，将这团白气吸进了身体中，转化成了仙力。

　　不要小看这一团白气，当杨峰吸收了它之后，体内的仙力壮大了足有一倍！

　　杨峰的境界，也达到了地仙境界的巅峰。

　　在这白色的能量中，还有一些淡蓝色的能量，被杨峰吸收进了脑海之中。

　　这是亚罗元神中记忆信息。

　　当杨峰读取的这些记忆信息之后，双眼不由睁得大大的，一脸的兴奋。

　　“主人，您怎么了？”

　　看到杨峰脸上的神情，青峦好奇的问。

　　杨峰兴奋的搂住青峦的腰，在青峦脸上亲了一口，“青峦，我发财了，这都是你的功劳！”

　　“主人~”对于杨峰突然间亲密的举动，青峦娇嗔一声，脸上立即爬满了红晕。


第六十八章 修罗族传承

　　青峦正期待着杨峰更进一些的亲密行动，没想到杨峰却放开了她，心中不由一阵幽怨。

　　杨峰再一次进到齐老祖的碎星空间中。不！现在应该是杨峰的碎星空间才对。

　　杨峰已经获得了亚罗的记忆，知道这碎星空间不像表面那样简单……

　　看到杨峰出现在碎星空间之中，齐老祖眼神一凌，咬了咬牙，冷冷道：“杨峰，这是你逼我的！”

　　说完，齐老祖将眼前的青色珠子握在爪中，用力一捏。

　　‘蓬’的一声，青色珠子爆开，化成了一团青气。

　　齐老祖仰头一吸，将这团青气吸进了嘴里。

　　吸收了这团青气之后，齐老祖身体开始发生了变化。

　　几个眨眼间，他就变得身高足有十米，体色变得青中带黄，体表的鳞甲也散发出金属般的光泽。

　　还有他的一双眼珠，变成了血红色，散发出血色光芒。

　　再一次变身之后，齐老祖的气势显得更为凌厉。

　　完成这次变身之后，齐老祖一振双翅，呼的一声，向着洞穴上方飞去。

　　这洞穴的顶部是完全封闭的，齐老祖直接撞了上去。

　　轰的一声巨响，齐老祖直接撞开了地面，出现在了地面上，再一振双翅，向着杨峰所在的方向飞了过去。

　　“好强大的气息！”

　　此刻，杨峰也感受到了齐老祖身上散发出来的气息，不由感叹道。

　　“杨峰，老夫改主意了！老夫要把你撕碎吃掉！”

　　看到杨峰出现在眼中，齐老祖冷笑道。

　　杨峰获得了亚罗的记忆，自然知道齐老祖现在非常的强大，战力已经相于天仙境界。

　　齐老祖手中那颗青色珠子，实际上是修罗族炼制出来的一件法宝，用来操控这一方世界的阵法。

　　除此之外，这颗青色珠子中蕴含的能量，能够让一名修罗众提升一个境界的战力。

　　当然，是短时间的。

　　看到齐老祖气势汹汹的冲来，杨峰却是微微一笑。

　　“遁~”

　　突然间，杨峰轻喝一声，遁进了地面中。

　　“轰~”

　　杨峰刚遁进地面，齐老祖就飞到了杨峰遁入地面的位置，一掌轰在了地面上。

　　这一掌直接将地面轰出了一个直径足有五十米，深二十多米的大坑。

　　然而杨峰早就遁离了这片范围。

　　齐老祖这一掌不但没有将杨峰逼出来，还将将周围的怪兽吸引了过来。

　　片刻间，无论是天空中，还是地面上，都出现了大量的怪兽，向齐老祖所在的方向围拢了过来。

　　这些怪兽都是这个世界的杀戮之气所化，杀之不尽，齐老祖立即振翅远离，开始感受杨峰所在位置。

　　虽然青色珠子被毁，但短时间内，齐老祖还是能感受到这个世界的一切。

　　然而让他诧异的是，杨峰再一次失去了踪影，如同之前一样。

　　这时候，齐老祖不得不怀疑，杨峰能够自由的进出这个世界了。

　　这一次，杨峰倒没有离开这个世界，而是来到了一座地宫中。

　　“齐老祖聪明一世，还是被骗了啊！”

　　来到这座地宫中之后，杨峰看到地宫中的情形，一脸惊讶的自语道。

　　这时，杨峰想起亚罗的内丹中的元神。

　　要是他直接吞了亚罗的内丹，说不定就被亚罗给夺舍了。

　　这座地宫并不大，只有齐老祖那座丹坊的一半大小。地宫中整齐的放着透明的水晶棺材。

　　这些长约三米，宽约一点五米的长方形水晶棺材中，全是修罗众的尸体。

　　这些尸体没有干枯，仍保持着死亡时的模样。

　　一部份尸体是怪兽模样，这些都是男性的修罗众。

　　女性的修罗众全都是人形，每一个都是绝色，皮肤嫩白又充满弹性，而且全都是赤果着身体。

　　修罗一族的女人，在传说中，是可以诱或神灵的，杨峰看了一眼一个赤果的女修罗，呼吸都不由急促了一下。

　　“定力还是不够啊！”

　　杨峰赶紧收敛了心神，长出了一口气，感叹了。

　　这还是死亡的女修罗，要是活着，那魅力简直是无敌了。

　　“这些修罗众是怎么死的……”

　　杨峰心中出现了这个疑问，因为这些尸体身上都没有任何伤痕，看上去如同睡着了一般。

　　可惜的是，在亚罗的记忆中，他没有找到答案。

　　因为亚罗都不知道。

　　带着疑惑，杨峰来到了地宫正中一块坚着的石碑前。

　　石碑上刻满修罗一族的文字，如同一个个蝌蚪一般。

　　杨峰只认识其中一部份文字，因为亚罗生前也认不出上面的文字。

　　因为这座地宫，不，应该是坟墓，在地星时代就存在了，地星毁灭之后，修罗一族许多传承也断了。

　　呃，不对，不是断了，而是地星毁灭之后，修罗一族没人拥有接受传承的资格。

　　而现在的杨峰，却拥有了这样的资格。

　　因为杨峰拥有足够强大的肉身，就算是在这里土生土长的亚罗，肉身都不如如今的杨峰。

　　杨峰看了一眼石碑，然后他将手按在了石碑下方一个凸起的半圆形。

　　杨峰用力，这个半圆形慢慢的陷进了石碑中。

　　“轰隆隆……”

　　突然间，整个地宫，不，是整个碎星空间都跟着震动了起来。

　　地面上，齐老祖正在搜寻杨峰，没想到整个世界都震动了起来。

　　齐老祖的一双红眼中，立即出现了惊骇之色。

　　等他醒过神来之后，仰头发出一声带着不甘的吼叫声。

　　他已经意识到发生了什么。

　　“亚罗，你这个老不死的！”

　　齐老祖大骂了一声，眼中出现了绝然的神情，旋即，他一振双翅，笔直的向天空飞去。

　　几个眨眼间，齐老祖就来到这个世界的穹顶上，抬手一挥，发出一道青色的能量，击在了穹顶的黑色缝隙上。

　　他这一轰击，整个世界震动得更加强烈了。

　　“杨峰，老夫就算是死，也不会让你得到这个世界，大不了咱们同归于尽！”

　　齐老祖一边轰击黑色的缝隙，一边大声吼叫声。

　　随着齐老祖不断的轰击，穹顶上的黑色缝隙也越来越大，裂缝也越来越多。

　　在齐老祖不断轰击穹顶的时候，地宫中，石碑突然间亮了起来，上面的文字一个个都亮了起来，然后一个个从石碑上浮出，绕着石碑飞了起来。

　　突然间，所有的文字形成了螺旋形，朝着杨峰飞了过来。

　　杨峰没有闪躲，并且闭上了双眼。因为这是修罗一族的传承。

　　这些明亮的文字，一个个飞进了杨峰的眉心之中，消失不见。


第六十九章 新的阿修罗王

　　这些修罗族的文字，冲进杨峰的眉心之后，便化成明亮的能量丝线，在杨峰体内游动了起来。

　　很快，杨峰就明白为什么只有拥有足够强大的肉身，才能接受修罗一族的传承了。

　　随着进入他体内的修罗族文字越来越多，文字化成的能量丝线汇集在一起，变得越来越强大。

　　这种能量，杨峰体内仙力居然不能同化，它们独树一帜，不在经脉中游动，而是在杨峰的身体细胞中穿行，所过之处，细胞如同一盏盏灯一样，被‘点亮’了。

　　被‘点亮’的细胞，立即活跃了起来，开始吸收这些能量。

　　在这些细胞吸收能量的同时，联结这些细胞体的神经网络，便读取到这些能量中的信息。

　　杨峰的大脑中，不断出现关于修罗一族的信息。

　　“真是太奇妙了！”

　　闭着眼的杨峰，完全沉浸在这种细胞体吸收能量与信息的过程中。

　　随着醒体内的细胞被‘点亮’的越来越多，杨峰感觉自己也越来越强大，全身上下一片舒爽。

　　这种感觉，就像是自己赤身果体，被多名果着身体的修罗族女体包围、撩拨他身体每一个部位一样。

　　“嗷~”

　　片刻之后，杨峰忍不住张开口，发出一声舒服的申呤声。

　　不过，这种舒爽的过程并没有持续多久。

　　当他全身上下所有的细胞都被‘点亮’之后，全身上下就开始胀痛了起来。

　　短短三分钟时间不到，对杨峰来说，就如同从天堂坠落进了地狱。

　　除了身体开始胀痛之外，杨峰的大脑也开始变得刺痛起来。

　　因为进入他大脑中的信息也越来越多。

　　“啊~”

　　一分钟之后，杨峰终于忍不住睁开了双眼，抱着头发出一声痛苦的吼叫声。

　　这时，可以看到杨峰全身皮肤都红了，如同被蒸熟的螃蟹一般。

　　而这时，还有三分之一的修罗族文字没有进入他的体内。

　　整个身体就像要分裂成无数个体一般，无比的痛苦，而且随着吸收的的修罗族文字越来越多，痛苦的程度还在不停的增加。

　　杨峰已经无法保持站立，倒在地上，抱着头在地上大叫着翻滚，他嘴里发出的厮吼声越来越强。

　　一阵‘蓬蓬蓬’的声音响起。

　　地宫中上百口水晶棺，被杨峰发出的声波冲击，一口口炸裂开来。

　　杨峰这时候要是放弃，他就不会这么痛苦。

　　但如果放弃的话，传承就会中断，杨峰不会再有第二次机会。

　　杨峰咬紧了牙关，在强烈的痛苦之下，脑子里根本没有出现放弃的念头。

　　痛苦的过程，一直持续了大概五分钟的样子。

　　当最后一个修罗族文字进入杨峰的身体之后，杨峰的吼叫声终于越来越弱，慢慢的停止了挣扎，片刻后，他仰躺在地上一动不动。

　　此刻，杨峰睁大了双眼，看着地宫的顶部。

　　此时，整个碎星世界仍然在颤抖着，齐老祖不断的轰击穹顶，眼看着穹顶就要破碎掉了。

　　在齐老祖看来，只要穹顶一碎，这个世界就会湮灭，在这个世界中的任何生命，都会随着这个空间消失。

　　“轰~”

　　齐老祖最后一次击打在穹顶上，穹顶响起一阵咯咯咯的声音，碎裂了，上面掉下一块块如同玻璃的碎块。

　　这些碎块还没落到地上，就像冰一样融化消失掉了。

　　“哈哈哈哈……”

　　齐老祖疯狂的大笑了起来。

　　地宫中，杨峰也听到了齐老祖的大笑声，他知道齐老祖做了什么，却不为所动。

　　此刻的杨峰，正在享受痛苦之后的余韵。

　　获得修罗族的传承之后，杨峰已经明白了这是一个什么样的世界。

　　实际上，这个世界比杨峰想象的还要大，分为许多层次，就像一个鸡蛋一样。

　　现在这个空间，只是‘鸡蛋’中的‘蛋黄’，在这个空间之外，还有更广阔的空间。

　　这件事，就连亚罗也不知道，因为亚罗没有获得修罗一族的传承。

　　不过就算知道了，没有获得修罗一族的传承，碎掉这个空间，那也是死路一条。

　　对于这个世界的一切，杨峰现在比谁都清楚。

　　久远的过去，地星毁灭之时，修罗一族的领地也跟着遭殃。为了存活下来，修罗一族聚全族力量，造就了这样一个空间。

　　其中第十二代阿修罗王留下修罗一族的传承后，化身成了护卫这个空间的符阵。

　　而其它的修罗众，抽取了自身能量注入符阵，维持这个空间的运转。

　　强大的修罗众，抽干了自身能量之后，全都陷入了沉睡。

　　所以，这座地宫其实不是什么坟墓，水晶棺中也不是尸体，而是沉睡的修罗众……这与亚罗的记忆完全不一样。

　　这个空间构成之后，为了让它坚持更久，所以只开辟了一小部份让存活下来的修罗一族生存。

　　除非有一天，这个空间打开与外面联系的通道，传承才会开启。

　　然后，接受传承的修罗，也就是新的阿修罗王，便能唤醒沉睡的修罗强者，离开这个空间。

　　可惜无数年过去了，生存在这个狭小的空间中，修罗一族的能力越来越弱，数量也越来越少。

　　直到有一天，只剩下了包括亚罗在内的十多名修罗还活着。

　　当亚罗等人快要绝望之时，齐老祖出现在了这个世界。

　　那时，齐老祖还是一个二十多岁的年轻人，职业是一名盗墓贼。在一座古墓中，齐老祖打碎了一块玉壁，被传送到了这个世界。

　　齐老祖的到来，为亚罗带来了希望。

　　在齐老祖的花言巧语下，亚罗收齐老祖为徒，而齐老祖利用这个碎星空间提供的资源，成为了道门弟子。短短数十年，就成了道门中有数的强者。

　　亚罗一出生就在这个狭小的世界，哪里见识过人类的狡诈，他被齐老祖骗得团团转。

　　齐老祖利用亚罗，干掉了其它的修罗，然后，又设计将亚罗囚禁了起来。

　　齐老祖没想到的是，他花费了极长的时间算计亚罗，以为将亚罗脑子里的秘密都掏空了，却不知道修罗一族传承的事。

　　这倒不是亚罗当初狡猾，故意防备齐老祖，而是因为齐老祖对亚罗来说，是一个外人。

　　修罗一族传承的秘密，怎么能跟一个外人讲呢？

　　而亚罗，他的境界一直不能满足传承的需要。

　　齐老祖只是确信吞了亚罗的内丹，他能得到修罗一族完整的修行功法，能变得更强，根本就不知道传承的事。

　　或许，如果不是杨峰出现，齐老祖有一天会发现传承的秘密，得到修罗一族的传承。

　　但现在已经没或许了。

　　……

　　齐老祖所做的一切，最后都便宜了杨峰。

　　如今，接受了修罗一族传承之后，杨峰就是新的阿修罗王！


第七十章 残杀

　　“轰隆隆……”

　　整个世界剧烈的振动，如同发生了十级大地震。

　　震动中，大地开始分裂，化成了无数黑色碎块，一块块漂浮起来。

　　原本这个世界的边缘，是雾蒙蒙的一片，在穹顶碎裂之后，发出了明亮的光芒。

　　飞行在天空中的齐老祖，眼中满是惊讶之色。因为这个世界破碎之后，与他预料的情形完全不一样。

　　不是会产生空间湮灭么？现在是怎么回事？

　　完全不是世界毁灭，更像是这个世界破碎之后，外面又出现了一个新的世界！

　　齐老祖预料得不错，当这个世界的壁垒碎裂之后，一个光明的世界出现在了他的眼中。

　　新的世界，比原来的世界大了至少百倍，而且环境如同仙境一般，空间中充满了的浓郁的灵力。

　　远远看去，是连绵绿色山脉，不少山上还有巨大的瀑布，天空中漂浮着白云，还有一轮发光发势的能量体，如照耀地球的太阳。

　　再往下看，下面是一个巨大的绿色湖泊，湖泊的边缘是大片大片的草甸，其中满是五颜六色的花朵。

　　齐老祖正惊讶之时，下方的湖泊发出一阵吸引力，空中悬浮的黑色碎块，朝着湖泊掉落下去。

　　片刻之后，大量的黑色碎块在湖泊中央堆积起来，形成了一个黑色岛屿。

　　站在这座岛屿的上方，齐老祖看着四周的青山绿水，湖岸边那些珍贵的药草，感受着空间中浓郁的灵力，齐老祖呆滞了好半天，突然间哈哈大笑了起来。

　　他的笑声中充满了兴奋，得意，在他看来，这个世界是完全属于他的世界。

　　这是一个更好的世界，获得这样的世界，以后他还有什么事是完不成的？

　　“蓬~”

　　齐老祖正高兴之时，突然间，黑色的岛屿上发出一声炸响。

　　齐老祖扭头一看，眼中出现了一道白色身影。

　　“杨峰！”

　　当这道白影在空中停下时，齐老祖沉声道。

　　“齐鸿，咱们终于见面了。”隔着百米的距离，杨峰看着齐老祖，嘿嘿一笑道。

　　齐老祖冷笑：“杨峰，这次你死定了！”

　　“是吗？”杨峰不屑的说了一句，旋即抬手一挥.

　　在杨峰挥手间，上百道身影从黑色的岛屿中飞了出来，出现在了齐老祖的四周。

　　这些都是沉睡的修罗众，杨峰成为了新的阿修罗王之后，就将这些修罗众唤醒了。

　　一共一百零八名修罗，男性的修罗七十二名，女性的修罗三十六名。

　　这些修罗都是地星时代的强者，虽然失去了所有能量，但是光凭肉身之力，也是强得变态的生命体。

　　其中男性修罗的样子，与齐老祖此时的样子一模一样，而女性修罗，完全是人类模样，只是身后生着双翅，身体的关健部位被小片黑色的铠甲遮蔽，显露出完美的身体，看起来无比的性、感。

　　齐老祖扫了一眼包围自己的修罗们，突然间冷笑道：“杨峰，这是老夫的世界，这个世界的一切，都在老夫的掌控之中。老夫真要好好感谢你，如果不是因为你，老夫不知道要等到何时，才会发现这个新的世界。”

　　说完，齐老祖哈哈大笑了起来。

　　看到齐老祖一副尽在掌握中的样子，杨峰倒有些奇怪，心想这家伙哪来的自信？

　　齐老祖大笑完之后，抬起双爪挥动了起来，口中喃喃自语，发出奇异的音符。

　　一道道能量波动，从齐老祖体内散发出来。

　　突然间，一道青色的气团在齐老祖的双爪中出现，很快就凝结成了一颗青色的珠子。

　　造出这颗青珠的齐老祖，身上散发出的气息明显的虚弱了许多。

　　“你们听老夫的号令，将杨峰给我拿下！”

　　突然间，齐老祖抬起了手中的青珠，对围着自己的一百零八名修罗淡淡道。

　　齐老祖发出命令时，青珠上有明亮的符文浮现而出，释放出一圈圈奇特的能量。

　　感受着青珠上的能量，杨峰的脑子里突然间出现了一些来自于亚罗的记忆碎片。

　　他突然间明白了，齐老祖的手段，是亚罗传授给他，操控这个世界的一种方式。

　　可惜，这个世界已经不是原来那个世界了。原来那个世界的符阵，早就支离破碎，被新的，更加强大的符阵替代。

　　如今，杨峰才是这个世界的主人。

　　所以，一百零名名修罗，对于齐老祖的命令，一点儿反应都没有。

　　“怎么回事！”看到修罗们不为所动，齐老祖不由睁大了双眼。

　　杨峰嘴角一翘，“我不着急，你再试试？”

　　齐老祖两只血红色的大眼微眯了一下，再次操控青色的珠子。

　　这一次他不是想要命令一百零八名修罗，而是想要利用手中的青珠，来掌控这个世界。

　　然而却是一番徒劳。

　　“这，这是怎么回事！”齐老祖忙碌一番之后，惊骇道。

　　“杀了他！”

　　突然间，杨峰抬手一挥，淡淡道。

　　咻的一声，其中一名男性修罗一震双翅，挥舞着双爪向齐老祖扑了过去。

　　齐老祖看到扑来的修罗，大惊之下，连忙抬起双爪，拍出一道青色能量冲向这名扑来的修罗。

　　这名修罗眼中没有任何情绪，对冲击而来的力量没有任何闪躲的动作。

　　蓬的一声，青气落在这名修罗的胸口，发出一声炸响。

　　然而这道能量对这名修罗没有任何影响，瞬间就出现在了齐老祖的面前，抬起双爪一下扣住了齐老祖的腰部。

　　“噗~”

　　“啊~”

　　一声闷响，加上齐老祖的一声惨叫，齐老祖的腰部被这名修罗生生撕下了两块肉，胸腔中的脏器都显露了出来。

　　痛苦之下，齐老祖抬起双爪，掐在了面前这名修罗脖子上，想要将这名修罗的脖子撕裂。

　　然而这名修罗的脖子对他来说，却坚如金刚，他的爪尖连这名修罗的皮肤都无法刺破。

　　“噗~”

　　“呃~”

　　又是一声闷响，和齐祖的一声痛哼。

　　原来出击的修罗将双爪插进了齐老祖的腹部，拉扯出一大堆有脏器。

　　看到这一幕，杨峰不由扭过了头去。

　　这样的情形让他有些反味。

　　紧接着，便是几声撕裂的声音响起，等杨峰扭过头来时，看到齐老祖已经被撕成了碎片。

　　这些修罗的战斗力，实在是太强大了！

　　以杨峰现在的境界，都无法轻易的干掉变身后的齐老祖，却没想到齐祖三两下就被撕成了碎片。

　　还好这些修罗都受他的控制……

　　杀了齐老祖之后，出手的这名修罗突然间发出一声嚎叫，眼中的神情变得灵动了一些。


第七十一章 狠辣

　　干掉了齐老祖之后，杨峰在一百零八名修罗的簇拥下，来到一座磅礴大气的石制宫殿中。

　　远远看去，这座庞大的宫殿如同一座金字塔形的山峰。

　　已经以过去了久远的岁月，这座宫殿表面爬满了藤条，墙体上也生着青色的苔藓，墙缝中甚至还长出了参天大树……这些植物并没有让宫殿受到大的损坏，反而让宫殿显得更加古老与厚重。

　　这座庞大的宫殿名为修罗宫。

　　杨峰踏进了最高处的修罗大殿中。

　　这座大殿中矗立着十二尊高达十米的巨型雕像。

　　这些雕像有的人形，有的是怪兽，还有身材娇好的美女，它们都是修罗一族过去阿修罗王。

　　杨峰在殿中扫了一眼，快步朝着正前方的高台上走去。这台上有一个宽大的座位，座位前的长案上，架着一柄长约五米的巨剑。

　　这就是修罗族中有名的阿修罗剑！

　　杨峰的传承记忆中，就有这柄阿修罗剑，以杨峰的判断，这柄剑至少是一柄顶级的仙器，甚至是……神器级！

　　每一代的阿修罗王，使用的武器都不一样。这修罗剑是由第十二代阿修罗王罗伊斯用自身力量加上上一代的修罗枪煅造而成。

　　杨峰来到台上，长袖一挥，将座位上厚厚的灰尘拂去，转过身，端坐在高高的王座上。

　　殿中一百零八名修罗立即将左手放在胸前，单膝跪地，弯下了腰。

　　杨峰抬了抬手，一百零八名修罗站起了身，分开站立在大殿的两侧。

　　在这个过程中，这些修罗的眼神变得更加灵动了起来，不像刚刚苏醒时那样神情麻木。

　　杨峰抬起手，准备向面前的修罗剑抓去。

　　“慢！”

　　突然间，一声大喝声响起。

　　杨峰的手停在了空中。

　　他抬头一看，就见一名修罗从队列中走了出来。

　　杨峰认识这名修罗，就是这家伙得了他的命令，三两下就将齐老祖撕了个粉碎。

　　杨峰收回手，有些不爽的看着这名修罗。

　　这名修罗的眼神告诉杨峰，他已经完全从沉睡中清醒了过来。

　　“你要说什么？”杨峰淡淡道。

　　出列的这名修罗身上的皮肤一阵收缩，眨眼间就变成了一个身形高大，身着青袍的中年大汉。

　　“我叫卡西尼，你虽然接受上一任阿修罗王的传承，却是异族，异族不能成为我族之王。”

　　出列的卡西尼神色倨傲的说道。

　　卡西尼说完，杨峰一怔，他没想到刚刚唤醒的手下，居然反对自己。

　　早知道这样，还不如让他们继续在水晶棺中沉睡呢！

　　杨峰双眼微微一眯，冷冷道：“卡西尼，你胆子不小啊！居然敢反对本王!”

　　杨峰话音刚落，又有一名女修罗走了出来，向杨峰俨然一笑，“你哪配做我们的王！还是乖乖把本族的传承交出来吧！以你的能力，如何让我们信服？”

　　这名女修罗也恢复了神智，收了双翅，身披黑色纱裙，一举一动，都充满了无尽的诱或。

　　她说完，紧接着，剩下的数十名修罗纷纷出列，站出来反对杨峰。

　　杨峰扫了一眼，总共一百零八名修罗，只有十八名修罗没有站出来反对。

　　这十八名修罗中，有十名男性修罗，八名女性修罗，他们都已经变化成了人类，样子都比较年轻。

　　而反对他的九十名修罗，大多都是中年男子。

　　杨峰扫了一眼，传承记忆告诉他，反对他的这些修罗，其中大部份的修罗，比上一代修罗王的年龄都还要大。

　　看到杨峰皱眉的样子，卡西尼这时得意的笑道：“把传承交出来，本尊可以让你死得痛快一点。”

　　卡西尼说完，一名女修罗咯咯一笑，媚眼如丝，“你把传承交出来，本尊让你极乐而死，怎么样？”

　　杨峰嘴角一翘，冷笑了起来，他瞅了一眼没有站出来的十八名修罗，淡淡道：“你们中间，还有谁要反对本王？”

　　十八名修罗抬头看了一眼杨峰，然后就立即低下了头，一动不动。

　　卡西尼用不满的眼神看了一眼‘胆小’的十八名修罗，旋即迈开大步，向杨峰走了过去。

　　“找死！”

　　杨峰沉声喝道。

　　他的喝声还在殿中回响，就见卡西尼突然一怔，旋即就倒在了地上抽搐了起来。

　　卡西尼的样子显得极为痛苦，张大了嘴，却发不出一丝的声音，两个眼球都突出了眼眶，身上的血管突出皮肤，就像是爬满了一只只的虫子。

　　杨峰淡淡道：“你们这些老家伙难道忘了，你们身上都种着大咒呢！”

　　“蓬~”

　　杨峰话音一落，卡西尼的身体突然间炸裂。

　　在炸裂的碎肉中，一颗青色的珠子飞了出来，杨峰抬手一招，这颗珠子就落在了杨峰的手上。

　　这是卡西尼的内丹！

　　杨峰看着手里的内丹，嘿嘿一笑道：“本王要炼修罗之身，正需要你们的内丹，既然你们不识相，那本王就笑纳你们的内丹了。”

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　杨峰冷厉的话音声还在大殿中回响，反对他的八十九名修罗，都来不及求饶，身躯便一个个爆开，炸成了碎肉。

　　九十颗阿修罗的内丹，被杨峰收进了白玉葫芦之中。

　　看着大殿中一地的血肉，剩下的十八名修罗立即站了出来，匍匐在了地上。

　　杨峰用凌厉的手段，使得这十八名修罗在心中对他充满了畏惧。

　　“都起来吧！”

　　杨峰淡淡道。

　　十八名修罗这才起身，躬敬的站回了原来的位置。

　　修罗族的人都是桀骜不驯，上一代修罗王早在这些修罗的体内种下了大咒，就是为了便于控制这些修罗。

　　所谓的大咒，就是一种类似于符阵的能量，也是上一代修罗王控制手下的一种手段。

　　卡西尼这些强大的修罗，在上一代修罗王存在之时，从来不敢有反叛之心，因为那时的修罗王实在是太强大了。所以，从来没有一个修罗被阿修罗王用大咒惩罚过。

　　过去了久远的岁月，这些修罗估计都忘了这么一回事。

　　杨峰接受了传承，自然也接受了控制这些阿修罗的手段。

　　其实杨峰慢一点的话，估计杀了卡西尼就够了，剩下的修罗肯定会屈服，不敢不敬他。

　　但杨峰想过了，留下太多的修罗，也不好控制。最重要的是，他确实需要用这些修罗的内丹用来修练。

　　吸收这些修罗的内丹，是他提升实力最好的方法。

　　不然等大哥孙悟空从炼丹炉出来了，被如来佛祖压在五行山下，他一点忙都帮不上。

　　对于西游世界满天神佛来说，杨峰很弱小，但杨峰的心底，却从来没有放弃过要帮助孙悟空的念头。

　　不要说被压在山下五百年，就算是五年，杨峰想想都觉得痛苦！

　　现在好了，杨峰终于有变强了手段了，虽狠辣了一点。


第七十二章 踢飞丹炉

　　解决了一帮桀骜不驯的手下，杨峰看着眼前的阿修罗剑，一把抓住了修罗剑的刀柄。

　　杨峰正要将刀拔出，没想到刀柄上散发出一股强大的力量，将他的手震开了。

　　“哼！”

　　杨峰冷哼了一声，再次将手放在了刀柄上。

　　这一次杨峰用上了仙力。

　　“咔咔咔……”

　　修罗剑在刀鞘中抖动了起来。

　　修罗剑在震动之时，整座大殿也开始震动起来，发出轰隆隆的声响。

　　此刻，如果在修罗宫外，就可以看到巍峨的宫殿在震动的过程中，散发出淡淡的青光。

　　长在宫殿墙壁上的植物纷纷脱落、枯萎，最后燃烧了起来。

　　十分钟时间不到，一座华丽的宫殿出现在了这个世界之中。

　　杨峰用了最大的力量，也没能将刀从鞘中拔出，只得放开了握住刀柄的手。

　　杨峰知道，要使用这把刀，必须先用修罗之气降服它才行。

　　而现在的杨峰，还未修行修罗一族的功法，体内哪有修罗之气。

　　杨峰也不急，反正他接受了修罗一族的传承，这把修罗剑只会属于他，他只是斩时无法动用这把刀而已。

　　而修罗气，他很快就能拥有，他的脑子里，装着修罗一族至高无上的修行功法。

　　放开刀柄，杨峰看了一下大殿中的十八名修罗，摆了摆手。

　　看到杨峰的手势，十名男性修罗立即躬身一礼，离开了大殿。

　　但是八名样貌年轻的女修罗却留了下来。

　　“你们怎么不走？”

　　扫了一眼八名绝美的女性修罗，杨峰淡淡道。

　　八名女修罗相互看了一眼，其中一名女修罗对杨峰欠身道：“大王，您还没有指定修罗王妃呢！”

　　修罗王妃？

　　杨峰一怔，脑海中浮现出一段信息，按照修罗一族的传统，新的阿修罗王继位之后，就要指定一名修罗王妃。

　　修罗王妃的职责是替修罗王管理女性修罗，和修罗一族的嫁娶、后代的繁衍等等。

　　而修罗王，主管征战。

　　现在的修罗一族只剩下了十八名修罗，杨峰作为一名修罗王，还不是真正的修罗一族。

　　为了修罗一族血统，这些女修罗自然有了‘曲线救国’想法，那就是杨峰与修罗王妃生下后代继承王位，这样一来，后一代的修罗王，至少有一半的修罗族血统。

　　除了血统之外，修罗一族人数也太少了，需要尽快的繁衍。

　　扫了一眼美艳的八名女修罗，这些女修罗的样貌都不分高下，而且都还是处子之身。

　　这八名女修罗之前没有反对杨峰，最大的原因就是因为她们没有被上一代的修罗王碰过，有机会成为修罗王妃。

　　“选谁呢？”

　　杨峰捏着下巴思考了起来。

　　修罗王妃只有一人，杨峰想了想，指着说话的女修罗道：“就你了，你就是本王的王妃。对了，你叫什么名字。”

　　“谢大王！”被杨峰指着的女修罗欣喜的跪了下来，叩头道，“我叫亚罗兰。”

　　“好名字，起来吧！”杨峰抬了抬手，笑着道。

　　亚罗兰立即站起身。

　　剩下的七名女修罗，都用羡慕的眼神看着亚罗兰，心中很是后悔。后悔刚才杨峰问话的时候，她们没有第一个回答，被亚罗兰抢先了。

　　无论是能力还是姿色，她们都不输于亚罗兰。

　　……

　　杨峰估计自己是修罗一族历史上最寒酸的阿修罗王了。

　　住着陈旧的宫殿，手下只有十八名修罗，王位继承仪式与纳妃仪式，也只用了半天时间，便草草的结束了。

　　修罗大殿之后，便是修罗王居住的地方，名叫迷罗宫，是阿修罗王与王妃居住的地方。

　　迷罗宫的两旁，还有照罗宫，是修罗王侍妾居住的地方。

　　地星时代，修罗一族拥有数十亿子民，整座修罗宫占地上百平方公里，修罗王的侍妾就有数千人。

　　那才是真正的‘佳丽三千’，这些侍妾中，有不少还是其它族的美女，每一名女子的身份都非常的高贵，不然也入不了照罗宫。

　　除了众多的女人，地星时代的阿修罗，统领着上亿的军队，威风无两。

　　而杨峰呢？

　　现在只有王妃一人，七名侍妾，手下也只有十人。

　　莫大的迷罗宫中，显得非常的冷清。

　　此刻，只有杨峰与亚罗兰两人，其它人在这时候，是不能随意进入迷罗宫的。

　　暗淡的光线下，杨峰正泡着温泉，突然间，一道人影缓缓走来。

　　披散着一头血红色长发，身穿半透明薄纱裙的亚罗兰出现在了杨峰眼中。

　　杨峰呼吸不由一滞。

　　在昏暗的光线下，亚罗兰的皮肤显得更加白皙，行走间，风情风限，杨峰的心脏疾速跳动起来。

　　修罗一族的女人本就美丽，何况亚罗兰是族中千挑万选的。

　　在杨峰的面前，亚罗兰亦喜亦羞的除下身上的纱裙，赤果着身体踏进了温泉中，游到了杨峰的面前。

　　“哗啦”一声，杨峰搂着亚罗兰，两人纠缠在一起，沉进了池水中。

　　……

　　第二天一早，修罗宫附近的一座山峰上。

　　杨峰从随身的白玉葫芦中，拿出了一颗修罗族内丹。

　　“炼~”

　　将这颗内丹握在右手中，杨峰一声轻喝，体内的仙力涌出，化成三昧真火，将他的右手包裹。

　　在三昧真火的炼化下，内丹很快就散成了一团青气。

　　青气中有许多杂气，还有一丝元神存在。

　　这颗内丹刚一化成青气，青气中就有怒吼声传出。

　　杨峰理也不理，加大了火焰，很快就将其中的元神与杂气炼化掉。

　　还好杨峰拥有三昧真火，不然的话，直接吞食这种内丹，在体内凝结出的修罗内丹不但杂质太多，还含有其它修罗的一丝元神，后患无穷。

　　炼化后的青气，是一种纯能量体，杨峰用力一吸，这团青气就被他吸进了鼻孔中。

　　紧接着，杨峰按照《罗天决》所述的方式，利用体内一丝修罗之气，开始吸收这团青气，在体内凝结修罗丹。

　　值得一提的是，杨峰体内这丝修罗气，来自于亚罗兰。这是昨晚与亚罗兰一番云雨之后，杨峰得到的好处。

　　在体内凝结内丹的修行方式与仙道修行是完全不同的，与妖修倒有些相像。妖修也是在体内凝结出内丹，利用内丹储存、支取能量。

　　……

　　西游世界，兜率宫中。

　　“轰~”

　　一声巨响。

　　太上老君的炼丹炉，沉重的盖子突然间被冲开。

　　紧接着，咻的一声，一道满身布满碳火渣的身影冲出了丹炉。

　　孙悟空并没有被炼上七七四十九日，就冲出了丹炉。

　　“咯~”

　　孙悟空冲出丹炉之后，咬着牙发出一声愤怒的叫声，一脚踢在了丹炉上。

　　蓬的一声，重达万斤的炼丹炉被孙悟空踢得飞了起来，砸碎了屋顶，飞向了远处。


第七十三章 渡双劫

　　一颗内丹被杨峰吸收之后，杨峰的胸腔内，开辟出了一个新的空间，出现了一颗青色的珠子。

　　这就是杨峰的修罗内丹，不过，它只有米粒一般大小。

　　之所以这么小，是因为在凝结内丹的过程中，大部份的能量都被他的肉身所吸收。

　　杨峰在接受修罗族传承的时候，构成身体的细胞被改变了，变得适合容纳修罗之气。

　　这也是一种强化、改造的过程。

　　这让杨峰想到了当初齐飞虎伤了洪莲之后，空虚道人用齐飞虎的内丹救治洪莲的情形。

　　拥有了修罗之气，杨峰的肉身不但变得更加强大，自我修复的能力也会强得变态。

　　机会是留给有准备的人，就算是修罗族的亚罗，都无法接受的传承，却让杨峰做到了，因为杨峰修练的是灵体！

　　修练灵体，也是一种主修肉身的仙道修行方式，不然的话，杨峰是不可能坚持到传承完成的。

　　炼化吸收了一颗内丹之后，杨峰又从白玉葫芦中拿出一颗内丹，片刻之后就炼化成了青色的修罗之气。

　　让杨峰感到可惜的是，被他杀死的修罗，已经失去了大部份的能量。不然的话，吸收一颗内丹，就能让他的修罗境界提升到地罗境。

　　要知道那些被他用大咒杀死的修罗，境界最低的都玄罗境巅峰。

　　修罗族的强者也是有境界之分的，从低到高，分为地罗境、天罗境、玄罗境、神罗境、圣罗境。

　　修罗族的起点比较高，这地罗境、天罗境、玄罗境，实力大概相当于仙道的地仙、天仙、玄仙。

　　而神罗境与圣罗境，相当仙道的神境与圣境。

　　上一代修罗王就是圣罗境，实力大概相当于仙道中的圣人了。

　　第二颗内丹，第三颗，第四颗……

　　当杨峰一口气炼化了五颗内丹，并吸收之后，杨峰的境界终于提升到了地罗境。

　　杨峰并不满足于这种境界，因为他的细胞还能容纳更多的修罗气，并且他还有八十五颗内丹。

　　接下来，杨峰一口气从白玉葫芦中拿出了五颗内丹，一起炼制。

　　再次吸收了十五颗内丹之后，杨峰的身体细胞中，容纳的修罗气终于满足了，他的境界，也达到了地罗境的巅峰！

　　此刻的杨峰，身上的气质发生了改变，以前是仙风道骨，而现在却显得有些邪异、神秘，如同入了魔道的邪仙。

　　站起身，杨峰化作一道白影，眨眼间便来到了修罗大殿中。

　　快步走到高高的座位上，杨峰抬起左手一把抓住了架放在长案上的修罗剑。

　　长达五米的修罗剑，被杨峰单手提了起来。

　　这时的修罗剑对杨峰来说，还很沉重。

　　杨峰意念一动，体内的修罗之气爆发，被他抓在手里的修罗剑，亮起了血红色的光芒。

　　紧接着，杨峰一声轻喝“小~”

　　一道更耀眼的红光闪过之后，修罗剑变得长约一米五，这样长度的剑，使用起来才更加趁手。

　　杨峰左手握住剑鞘，右手握住剑柄，想要将修罗剑拔出。

　　可惜的是，剑身与剑鞘就像是一个整体，无论杨峰怎么用力，都没能让剑身离开剑鞘一分一毫。

　　“境界还是不够啊！”

　　杨峰叹息了一句，摇了摇头。

　　这只是一次尝试，传承记忆告诉他，只有修练到天罗境，才能勉强使用修罗剑。

　　身影一闪，杨峰提着剑，来到了刚才炼化内丹的地方。

　　将手中的修罗剑插在身旁，杨峰再次盘坐下来。

　　既然要达到天罗境才能使用修罗剑，那么，就把境界提升到天罗境好了。

　　修罗族晋级，也是需要渡劫的。

　　杨峰闭上双眼之后，将渡劫的意愿释放于这片天地中。

　　很快，他的头顶上方就聚集了一片血红色的劫云，远远看去，如同一大团鲜血。

　　如果是地星时代，杨峰这样仓促的渡劫，还存在着危险，现在么，这片天地不是一个完整的世界，规则也不完整，劫雷的危力要小得多了。

　　杨峰抬头看着天空中血红色的劫云，笑了起来，他一点儿也不担心。

　　但是很快，他的笑容就僵硬了起来。

　　因为血红色的劫云出现之后，旁边又出现了一片彩色的劫云！

　　这彩色的劫云，是仙道劫去，表示杨峰同时要渡仙劫。

　　他修练的是灵体，在吸收修罗之气的同时，也将灵体的境界提升了。

　　灵体与修罗之体，都是修练肉身，却有根本的区别。

　　如果杨峰凝聚心神，去观察构成他身体的细胞体，就会发现，灵体主要是增强了细胞壁，与细胞之间的神经线，而修罗气，却增强了细胞核。

　　这也是杨峰在接受修罗族传承时，身体细胞被有被撑爆的原因……

　　两种功法，在杨峰身上，达到了相辅相成的作用。

　　这样一来，杨峰以后无论是提升灵体境界，还是提升修罗境界，都会让另一种境界同时提升。

　　对杨峰来说，这下有点危险了。

　　“呼~”

　　杨峰正担心之时，一道风声响起，一道黑色身影出现在了杨峰面前。

　　来人正是杨峰的修罗族王妃，亚罗兰。

　　已经成为少、妇的亚罗兰，拥有更加成熟迷人的风韵，此刻一身黑色纱裙，身后张着一对黑色的羽翼，如同引人堕落的天使。

　　杨峰正要开口，让亚罗兰离开，突然间，天空中两片劫云涌动，轰的一声，同时向杨峰劈下劫雷。

　　亚罗兰一震双翅，挡在了杨峰的头顶上方。

　　两道劫雷劈在了亚罗兰的身上。

　　承受了两道劫雷，亚罗兰一点事都没有，脸上还出现了享受般的神情，就像昨夜在杨峰的身下，达到颠覆那样的神情。

　　亚罗兰并没有完全把两道劫雷挡住，有少部份劈在杨峰的身上。

　　其实对修行者来说，渡劫是有好处的，劫雷的根本目的，是让受劫者体内的能量得到改变，是一种炼化的过程。

　　杨峰没有阻止亚罗兰。

　　片刻后，第二轮，第三轮，第四轮劫雷落下，都被亚罗兰挡住了大部分的能量，只留下少部份的劫雷落在杨峰身上。

　　这少部份的劫雷没有对杨峰的身体造成破坏，反而改变着杨峰体内的能量。

　　当第五轮劫雷落下之时，轰的一声，亚罗兰被劈得闷哼一声，砸落在了地上，嘴角出现了一丝鲜血。

　　“王，妾身只能为你抗下这五道劫雷。”亚罗兰躺在地上，虚弱的说道。

　　杨峰点了点头。


第七十四章 愤怒的孙悟空

　　“轰~”

　　第六轮劫雷落下，直接劈在了杨峰身上。

　　在这刹那间，杨峰感觉两种不同的能量蔓延到他的身体中，全身一阵刺痛，如同无数根针在身体中穿行一般。

　　除了身体上的痛苦，杨峰元神也受到了劫雷的洗礼。

　　修行之路，最重要的是心志，如果心志不坚，随时都有可能身死道消，承受劫雷带给身体的痛苦，也是煅炼意志力的一种方式。

　　这还是杨峰第一次真正的承受劫雷的洗礼。

　　上一次是在西游世界中，孙悟空替他挡下了劫雷，关健时刻，女娲娘娘出手将劫雷毁灭掉了。

　　而这一次，前五轮劫雷都被亚罗兰挡下，替杨峰创造了接受剩下四轮劫雷的条件。

　　在前五轮劫雷中，杨峰身体与仙力，修罗之气，都发生了改变，让杨峰变得更强。

　　杨峰的心中，对亚罗兰充满了感激。

　　身上的痛苦，并没有持续多久，很快，杨峰就感到全身一阵酥麻，很是舒服。

　　杨峰正在享受之时，突然间，又是一声炸响，第七轮劫雷落下。

　　无论是修罗道的劫雷，还是仙道劫雷，都是一道比一道强大。

　　“呃~”

　　第七道劫雷打在身上之时，杨峰不由发出了一声闷哼。

　　这一道劫雷不但让他全身刺痛，还让他的身体一阵火烧火辣的，如同被烧烤了一番。

　　杨峰承受了下来，并没有受伤。

　　这一次，还没等杨峰身上的痛苦消失，第八轮劫雷落下了。

　　“噗~”

　　当这轮劫雷落在身上之时，杨峰张开嘴，喷出了一口乌黑色的血液。

　　与上一轮劫雷相比，身上的痛苦又加重了数倍，而杨峰的身体也受到了伤害。

　　还有最后一轮，有些危险了……

　　杨峰抹了一下嘴角的鲜血，站了起来。

　　第九轮劫雷，他不能束手待毙。

　　当这轮劫雷快要落下之时，杨峰拔起插在地上修罗剑。

　　“铿~”

　　体内的修罗气爆发，杨峰终于将修罗剑从剑鞘中拔了出来。

　　接受了前面八轮劫雷，杨峰体内的修罗气已经无限接近于天罗境，所以才能将修罗剑拔出。

　　被拔出的修罗剑，剑身是暗红色的，上面满是蝌蚪形状的符文，在杨峰用修罗气的催动下，这些符文就像是活了一般，在剑身上面游动起来。

　　“给我破~”

　　杨峰双手握剑，高高的跃起，在空中一个翻身，大喝一声，朝着天空中的两道劫雷斩去。

　　一道红色的‘匹练’从修罗剑上发出，冲向两朵劫云。

　　而这时，两道劫雷同时劈下了第九道劫雷。

　　两道如水桶粗的劫雷与修罗剑发出的‘匹练’相撞，轰的一声，发出一声响彻天地的爆裂声。

　　修罗剑发出的匹练化成了碎光，轰击在了两朵劫雷上，将劫去轰散。

　　两道劈向杨峰的劫雷，分散开来，如同树根一样，向杨峰罩下。

　　这时的劫雷，能量已经分散，对杨峰的身体无法造成大的伤害。

　　一阵‘轰隆隆’的声音响起，以杨峰为中心，方圆数百米的范围内都被劫雷笼罩，如同被密集的炮弹轰击。

　　劫雷过后，这片地方完全被尘土遮蔽了起来。

　　“咻~”

　　突然间，一声呼啸声响起，一道白影冲出。

　　杨峰搂抱着亚罗兰，冲出了尘雾。

　　亚罗兰受了不轻的伤，被杨峰送回了迷罗宫中。

　　“王……”

　　杨峰将亚罗兰轻轻放在床上，亚罗兰开口，正要说话，杨峰抬手阻止她，旋即从随身的白玉葫芦中拿出一颗培元单，喂亚罗兰服下。

　　看到杨峰对自己如此的温柔，亚罗兰无比感动。

　　修罗一族中，女人地位是非常低的，特别是位高权重的男人，更不把女人放在眼里。

　　要是换作上一任的修罗王，根本不会理会受伤的亚罗兰，即使她是修罗族王妃。

　　“这丹药有用吗？”片刻后，杨峰小声的问道。

　　“嗯！”亚罗兰一脸高兴的点了点头。

　　“来，我为你疗伤。”

　　杨峰说着，将手贴在了亚罗兰腹上，就要用修罗气为亚罗兰疗伤。

　　“王，不可。”

　　亚罗兰拨开了杨峰的手。

　　“为什么？”杨峰皱着眉问。

　　亚罗兰笑道：“王，妾身的腹中，正孕育王的后代。”

　　亚罗兰话音一落，杨峰不由怔住了，他没想到，亚罗兰居然这么快就怀孕了。

　　江雨都还没怀上呢！

　　“你怎么不早说呢！刚才你替我挡劫雷，不会伤到胎儿吧？”醒过神来之后，杨峰紧张的问道。

　　亚罗兰笑道：“王，我们修罗族的女人才没那么娇气呢！就算是孕育期，也不影响战斗。只要我们不死，胎儿就没事。不过，我们一胎要怀孕很久呢！以人类的时间来算，需要三年的时间。”

　　杨峰心想，难怪修罗族的小孩一出生就非常强大，因为在母体中，就吸收了足够的能量。

　　刚出生的婴儿，都不用吃奶，还可以直立行走、奔跑。

　　想到三年后就有一个强壮的孩子，杨峰笑得合不拢嘴。

　　陪亚罗兰说了一会儿话，等亚罗兰睡着之后，杨峰才离开了迷罗宫。

　　“铿~”

　　山顶上，杨峰拔出了修罗剑。

　　紧接着，杨峰开始挥动修罗剑，练习修罗剑法。

　　修罗剑结合修罗剑法，才能让修罗剑的威力发挥到最大。

　　……

　　从炼丹炉出来的孙悟空，无比的愤怒。

　　他本想找太上老君报仇，奇怪的是，太上老君并不在兜率宫中。

　　负责给丹炉加火的两名小道童，看到突然间冲出丹炉的孙悟空，都被吓傻了，彼此抱在一起，缩在角落里发抖。

　　孙悟空只是看了一眼这两名道童，便提着金箍棒冲出了兜率宫。

　　孙悟空虽然愤怒，却不屑于拿两名道童出气。

　　“大胆妖猴……”

　　飞出兜率宫，孙悟空直接飞向了玉皇大帝的灵宵宝殿，突然间，一声大喝。

　　紧接着，一名银甲仙将拦在了孙悟空的面前，喝叫道。

　　这名仙将还没说完，孙悟空突然间就出现在了他的面前。还没等他反应过来，就被孙悟空一棍砸爆了身体。

　　孙悟空杀了这名仙将之时，天宫中响起了沉闷的钟声。

　　紧接着，大量的天兵天将出现，很快就将孙悟空包围了起来。

　　愤怒的孙悟空，战斗力是非常恐怖的，手中的金箍棒一扫，就砸碎数十上百的天兵。

　　一般的仙将，也不是孙悟空的一合之敌。

　　“杀杀杀~”

　　孙悟空杀心一起，双眼都红了，一身的戾气。

　　数万的天兵天将，都无法阻止他，很快，孙悟空就杀到了灵宵宝殿中。


第七十五章 如来佛祖

　　“铿~”

　　练完一套修罗剑法，杨峰将剑插回了剑鞘。

　　“小~”

　　杨峰淡淡道。

　　血红色的光芒一闪，杨峰手中的修罗剑化成了火柴棍大小，躺在他的右手心中。

　　“这剑能大能小，与大哥的金箍棒一样。”看着手中细小的修罗剑，杨峰嘿嘿笑道。

　　修罗剑的等级比白玉葫芦要高多了，不能装进白玉葫芦中，对杨峰来说缩小了带在身上最方便不过了。

　　学孙悟空一样，杨峰将火柴棍大小的修罗剑放进了耳中，这样一来，就不怕丢失，随时都可以取用。

　　已经修练了大半天了，杨峰正准备回到迷罗宫中，看亚罗兰醒来没有。

　　自从亚罗兰怀孕之后，她在杨峰心目中的地位与其它女人相比，已经有些不同了。

　　杨峰正要动身，突然间，脑海中的补天石一阵颤动。

　　这是杨峰拥有补天石以来，补天石第一次异动。

　　这种异动让杨峰感觉有事发生一样，他第一时间就想到了西游世界。

　　杨峰立即打开了通往西游世界的空间通道，快步走了进去。

　　当他从空间通道中走出之时，惊讶的发现，整个天地间一片电闪雷鸣，地面上刮着大风，树林间的动物四下乱窜，显得非常惊慌……这种景象，如同末日一般。

　　杨峰眼中亮起金光，看向天空中翻腾的云层，发现云层的卷动居然是由法力造成的。

　　这动静比上一次孙悟空大闹天宫的动静还要大。

　　杨峰感叹之时，突然间心中一动，旋即脸上一片惊喜。

　　他知道孙悟空出来了。

　　“去天宫看看！”

　　说着，杨峰便唤出灭生剑，踏剑向天宫飞去。

　　如今的杨峰已经是天仙境界，飞行速度比以前快了许多，眨眼间，他的身影就出现在了云层上方。

　　穿过了云层，远处的天宫出现在了他的眼中。

　　原本平静悬浮在那里，被九彩霞光笼罩的天宫，如今却是不停的震动，还有‘轰隆隆’的碰撞声传来。

　　……

　　看着大殿外的孙悟空与众仙激战的情形，玉皇大帝皱着眉头看着太上老君道：“老君，你不是说可以炼化孙悟空吗！这是怎么回事？”

　　太上老君道：“陛下恕罪，没想到这猴头早已不在五行之中，加上之前吞服大量的九转仙丹，乱了运数，贫道的丹炉已经奈何不了他。”

　　太上老君法力高强，与如来佛祖、女祸娘娘等，都是圣人，玉皇大帝自然不好责怪他，只能摇头叹了口气。

　　至于和孙悟空一起被丢进丹炉中的杨峰，玉皇大帝提都没提。

　　太上老君看着殿外，眼中掠过一丝笑意。

　　愤怒的孙悟空，战力比之前强了不知道多少倍。

　　李天王、哪吒、二郞神，还有四大天王、天蓬元帅……等仙将一齐围攻孙悟空，一时间居然落了下风。

　　大战之下，法力四溅，天宫中那些精美的建筑物一座座的被毁去，就连南天门也受到了破坏。

　　只有灵宵宝殿在阵法的保护下，没有受到损坏。

　　“蓬~”

　　一声巨响。

　　二郞神手中的三尖两刃刀斩在了孙悟空的金箍棒上，发出一声炸响。

　　孙悟空与二郞神同时后退，李天王趁此机会放出宝塔，将孙悟空罩在了塔中。

　　就这样把孙悟空擒住了？

　　那显然是不可能的，连放出宝塔的李天王都没有这种信心。

　　因为他早就对孙悟空用过宝塔，却被孙悟空逃了出来。

　　果然！

　　“蓬~”

　　一声巨响。

　　李天王的宝塔突然间炸开，化成了碎片，孙悟空挥舞着金箍棒从塔中冲了出来。

　　“收~”

　　正在这时，哪吒将手中的混天绫抛出。

　　混天绫化作一道红光，缠在了孙悟空的身上，将孙悟空捆了个结实。

　　雷公电母抓住机会，立即上前，发出数道威力强大的闪电劈在了孙悟空身上。

　　孙悟空双眼一睁，咬牙发出‘咯’的一声，哪吒的混天绫就崩成了数断。

　　脱困的孙悟空挥舞着金箍棒，向李天王砸了过去。

　　李天王在天宫中的地位虽然高，但战斗力并不强大，看到孙悟空逼近，失去宝塔的他吓得连连后退。

　　还好哪吒即时上前，挡住了孙悟空的一棒。

　　此时，二郎神抓住机会，用三尖两刃刀刺在了孙悟空的后背上，却发出‘铛’的一声。

　　见自己的武器居然伤不了孙悟空，二郎神不由一怔。

　　“好痒！嘻嘻~”

　　孙悟空嘻笑一声，转身朝着二郎神就是一棍。

　　……

　　“这就是大哥真的战力吗？这也太强了吧！”

　　不远处，仙人们中间，杨峰看到这一切，惊讶得睁大了双眼。

　　大发神威的孙悟空，吸引了所有的神仙，加上天宫秩序混乱，杨峰又改变了自己的外貌，身上又没有妖气，于是顺利的混进了观战的仙人们中间。

　　“老君，这妖猴法力又强大了不少，现在该怎么办？”

　　玉帝看得焦急，又开口问太上老君。

　　太上老君掐指一算，对玉皇大帝道：“陛下不用担心，如来佛祖到了。”

　　太上老君刚说完，孙悟空一棍子劈开了众仙，朝着灵宵宝殿飞来。

　　“大胆猴头，居然大闹天宫。”

　　正在这时，天地间响起一声洪亮的声音。

　　紧接着，一个覆盖天地的金身大佛出现在了灵宵宝殿上空。

　　如来佛祖到了。

　　如来佛祖与杨峰心目中的形象完全不一样，不是身形肥胖的中年男人模样，而是年轻人。

　　还有，如来佛祖的头型，也不是‘满头包’，而是一头短发，身上披着件金黄色的袍服。

　　“原来是佛祖啊！你不在西天修行，跑到我们东方凑什么热闹？”孙悟空嘻笑道。

　　如来佛祖呵呵一笑，“你这猴头伶牙俐齿，你可知道，你这一闹，使凡间震动，无数的生灵都因你而丧命。”

　　孙悟空笑道：“谁叫这玉帝老儿看不起俺老孙，他即然能做玉皇大帝，俺老孙为何不能？”

　　如来佛祖点了点头，“你说得有道理，咱们来打个赌如何？你要是能飞出我的掌心，就让你做玉皇大帝。”

　　孙悟空嘻嘻一笑，“好！俺老孙赌了！”

　　如来佛祖伸出手，孙悟空嘻嘻一笑，跳到了如来佛祖的掌心之中。

　　接下来的情形，与杨峰想得完全不一样。


第七十六章 再次传功

　　杨峰所知，孙悟空到了如来佛的手掌之后，一个筋斗云，飞了十万八千里，看到四根‘天柱’才停了下来。

　　实际上这四根‘天柱’，是如来佛的四根手指，孙悟空还在那里撒了一泡尿，写了‘齐天大圣到此一游’，八个大字。

　　等孙悟空反应过来之时，却发现自己上当了。

　　这就是杨峰记忆中的情形。

　　但实际情形却不一样，当孙悟空刚飞到了如来佛祖的手掌上，如来佛祖微微一笑，翻过了手掌，将孙悟空束缚在手心，向下界压了下去。

　　在这个过程中，如来佛祖的手掌，还有手臂，开始发生了石化。

　　“不好~”

　　杨峰大叫了一声，身形一动，从一群仙人中冲了出来，向如来佛祖疾速飞去。

　　这时候的杨峰，也没有想着其它的，脑子里只有救下孙悟空的念头。

　　他飞跃而出之时，在耳中一掏，修罗剑出现在了他的手中。

　　杨峰意念一动，修罗剑立即放大。

　　“铿~”

　　杨峰拔出了修罗剑，向着如来佛祖的手臂斩去。

　　杨峰知道他的境界与实力，与如来佛祖相差太远了，这时候自然要尽全力。

　　在斩出这一剑之时，杨峰一口气将体内的修罗气抽空，全都聚集到了修罗剑上。

　　一道巨大的血红色‘匹练’形成，发出‘哧’的一声，瞬间就撞在了如来佛祖已经石化的手臂上。

　　“轰~”

　　一声巨响。

　　如来佛祖石化的手臂一下炸裂，化成碎石四下飞溅，如同流星一般，砸向了下面的大地。

　　这时，下界的人望向天空，发现天空冲来了无数流星，朝着地面坠落。

　　还好大部份碎块在降落的过程中，就燃成了灰烬，只有少数的凡人城市受到袭击……

　　如来佛祖手臂一碎，孙悟空自然脱困而出。

　　这时，斩出这一剑的杨峰却怔住了。

　　这一剑的威力，实在是出乎他的意料。

　　杨峰不知道的是，他聚集全身的修罗之气，催动了剑身中上一代阿修罗王的留存下来的一丝能量，其威力，相当于圣人一击。

　　“呼~”

　　杨峰拿着修罗剑，正在发愣之时，孙悟空出现在了杨峰的面前。

　　即使杨峰改变了外貌，孙悟空也知道杨峰。

　　“好样的！”

　　孙悟空说了一句，拉着杨峰驾起了筋斗云，朝下界飞去。

　　这时候的孙悟空已经冷静了下来，他知道不是如来佛祖的对手，这时候不逃，等下就逃不了啦！

　　而且一口气杀上万名天兵天将，孙悟空的气也消了。

　　如来佛祖并没有去追孙悟空与杨峰，而是皱起了眉头。

　　因为孙悟空被杨峰救出，完全在如来佛祖的预料之外。

　　看到孙悟空与杨峰消失在眼中，如来佛祖松开了眉头，淡淡道：“居然是天外之人！”

　　玉帝这时从大殿中走了出来，一脸担忧道：“佛祖，这妖猴跑了，该如何是好？”

　　如来佛祖摇了摇头，“那猴头的命数已经改变，我也无能为力。”

　　说话间，如来佛祖看了一眼跟着玉帝走出大殿的太上老君，向太上老君笑着点了点头。

　　太上老君也笑着向如来佛祖点了点头，在场的众仙神，也只有如来佛祖与太上老君，才能读懂对方眼神中的意思。

　　如来佛祖很快就离开了，回到了西天。

　　看了一眼狼藉的天宫，玉皇大帝将太上老君召进了灵宵宝殿中，然后挥手让其它人离开了大殿。

　　“老君，这是怎么回事，不是都安排好了的吗？那妖猴会被压在五行山下五百年，然后西天取经。这样一来，天地间少一大劫。”

　　挥退了众仙之后，玉皇大帝立即向太上老君询问道。

　　太上老君笑道：“本来是这样的，但没想到的是，这天地间出现了变数，接下来那猴头的命数，再也无法推算。”

　　太上老君说完，玉皇大帝叹了口气，“上古之时，不周山倒，天地塌陷。本来这天地就要毁灭，重入混沌，幸好女娲娘娘出手，补天成功。这天地间并没有完美的事，女娲娘娘虽然成功保留了这方天地，却也留下了一个祸患，原以为这祸患能够完美的消除，没想到却出了这样的事。”

　　说完，玉皇大帝一脸的担忧。

　　这事，除了玉皇大帝和圣人们，别的神仙都是不知道的。如果传出去，天下间的妖魔难免作乱。

　　太上老君看到玉皇大帝的担忧的样子，笑道：“正如陛下所说，这天地间没有完美的事，自然也没有绝对的坏事。

　　那域外之人改变了这天地间的命数，自然也会带来另一番天地。咱们所在的这个世界，说大不大，说小不少，圣人境界便是巅峰，是时候破开这天地，迎接另一个世界了。”

　　太上老君说完，玉皇大帝一脸的惊讶，“老君，你说，这是一个契机？”

　　太上老君拈着胡须，笑着点了点头。

　　玉皇大帝又道：“难道就放过那妖猴不成，还有那个域外之人，他们的存在，实在是让朕心中不安。”

　　……

　　在玉皇大帝与太上老君商议之时，孙悟空已经带着杨峰来到了凡界的越州城中。

　　“小妖拜见大圣！”

　　小蛇妖青峦见到孙悟空，立即欠身行礼。

　　孙悟空打量了一下青峦，嘻嘻一笑道：“不用多礼！小模样生得不错！跟在俺兄弟身边，也不会委屈了你。”

　　青峦听孙悟空这么说，无比的欣喜。

　　“大哥，现在怎么办？要不，你去我那边在世界吧！”杨峰皱着眉头说道。

　　杨峰知道，他和孙悟空现在只是暂时脱困，那些大佬是不会随便放过他们的。

　　孙悟空却摇了摇头，“兄弟，俺老孙不能去，不然，就把命数转移到了你所在的世界。如来老儿，太上老君他们打的什么主意，别以为俺老孙不知道！”

　　“那现在去哪儿？”杨峰问道。

　　孙悟空眼珠一转，对杨峰道：“咱们兄弟得分开一段时间，俺老孙要去一个地方，时机到了，自然会通知你。你现在修为不错！大哥把一身的本事都传给你。”

　　说完，孙悟空一指点在杨峰的眉心。

　　筋斗云……七十二变……通天棍法……

　　孙悟空的本领，这时候一一印在了杨峰的脑海中。

　　当杨峰醒过神来之时，发现孙悟空已经消失不见。


第七十七章 天庭封官

　　孙悟空离开之后，杨峰带着青峦回到了花果山。

　　让杨峰失望的是，孙悟空并没有回来。

　　一群小妖有了充足的食物，倒是过得开开心心的。

　　现在的花果山已经不是以前的花果山，灵泉被堵住之后，再不是洞天福地。加上孙悟空逃出了天庭，消息已经传遍了天下，没有哪个妖物原意，也不敢打花果山的主意。

　　还有天庭，在孙悟空出现在花果山之前，也是不会动这里的，所以这片地方成为了安静详和之地。

　　花果山的周围，已经出现了不少凡人百姓。

　　杨峰带着青峦在花果山周围巡视了一番，就准备离开了。

　　在这个世界，杨峰的心有点虚。

　　不要说太上老君、如来佛祖那样的大佬，就算是二郞神，也能轻易将他擒拿。

　　“得赶快把大哥传给我的本领学会……”

　　杨峰嘀咕了一句，意念一动，就准备打开空间通道，回到地球世界。

　　空间通道还没打开，杨峰前方不远处的地面噗的一声爆开，出现了一白衣年轻人。

　　这白衣年轻人正是花果山的土地任时行。

　　看到杨峰，任时行长出了一口气，对杨峰拱手道：“杨大王，小生有礼了！总算找到您了。”

　　任时行说着，就从怀里掏出一个金黄色的卷轴，对着杨峰展开道：“下界道人杨峰听旨！”

　　任时行这一声中气十足，非常有气势，杨峰听到之后，却怔住了。

　　因为他知道，任时行手中的圣旨，绝不是凡人国度的圣旨，而是玉皇大帝下的。

　　“咳咳！杨峰，听旨！”

　　任时行看到杨峰发愣，咳了两声，提醒杨峰。

　　杨峰回过神来，上前两步，一把将任时行手里的圣旨抢在了手里，看了起来。

　　这下，任时行愣住了。

　　这可是玉皇大帝亲手所书的圣旨啊！杨峰不但不跪下听旨，反对强抢圣旨。

　　任时行一个小小的土地，自然不知道杨峰在天宫中干了什么事，要是知道了，也就不会奇怪了。

　　专门负责传旨的太白金星没有亲自来，而是将传旨的任务交给任时行，就是知道杨峰与孙悟空一样无礼。

　　这个世界的文字，杨峰还是认识一些的，扫了几眼，就知道了这圣旨的意思。

　　让杨峰没想到的是，玉皇大帝不但没有派人捉拿杨峰，还给杨峰封官了。

　　官名是‘降妖使’。

　　“降妖使，这是几品官？”

　　杨峰看明白圣旨之后，笑着问任时行。

　　行时行挠了挠头，“大王，这官职没品。”

　　“靠~又是这样！”杨峰很是不满。

　　孙悟空被天庭封了三次官，前两次都是小官，第三次不得已才封了孙悟空为齐天大圣。

　　而这一次，天庭对待杨峰，同样如此。

　　看到杨峰不满的样子，任时行笑道：“大王息怒，没品的官，其实可大可小，关健是看大王的能力。就像齐天大圣，那也是没品的官，但谁都不敢小视大圣。”

　　杨峰提捏着下巴点了点头，“好吧！这旨我接了。”

　　杨峰话音一落，圣旨金光一闪，化作了一块白色玉牌，玉牌雕刻着龙纹，龙纹间有‘降妖使’三个大字。

　　见杨峰接旨了，任时行长出了一口气，又说道：“上仙，这降妖使的职责，您知道了吧？”

　　既然杨峰成为了‘同行’，任时行便改口称杨峰为‘上仙’，而不是大王了。

　　杨峰皱眉道：“这么小的官，还要什么职责？还有啊！我现在是官了，是不是要拿天庭的俸禄了？”

　　任时行解释道：“上仙，您的俸禄，是人间的香火。职责是降妖，您是降妖使嘛！”

　　“这不是让我跟全天下的妖为敌吗？”杨峰有些不满的嘀咕道。他立即打定了主意，就挂个职，至于降妖什么的，天庭那帮天兵天将喜欢干的事，他才不去凑热闹呢！

　　“对了，香火有用吗？”

　　杨峰又问。

　　在问这个问题时，杨峰的脑子里出现了一幕场景，那就是凡人在给他烧香的时候，他隐身站在香坛面前，拼命的吸啊吸……

　　泥玛，这是什么形象。

　　杨峰知道，这是因为他鬼片看多了的缘故。

　　任时行解释道：“上仙，这天下间的香火，就是凡人的信仰，香火就是收集信仰的一种方式。每隔一段时间，天庭就会统计一下香火的多少，按香火分派功果。”

　　“什么是功果？”

　　杨峰又问。

　　任时行又挠了挠头，笑道：“功果可以换成法力！上仙，您得到的功果越多，法力就越强大，在天宫的地位也就越高。当然，功果得来的法力，不是一直保持的，如果上仙您的功果一年不如一年，那么法力就会越来越低……”

　　任时行一番解释，杨峰终于明白了。

　　功果，其实也是这个世界的一个规则。

　　如果这片天地毁灭，依靠功果得到强大的法力的神仙们，瞬间就会沦为凡人。

　　杨峰才不屑于利用功果得到法力，他觉得还是通过修练得到力量最保险。

　　天庭封官，对杨峰来说是一件好事。

　　至少这让他明白，在这西游世界，他终于不再是‘黑户’，而且不用担心被天兵天将们围捕。

　　任时行告辞离开之后，杨峰打开了空间通道，回到了地球世界。

　　齐家老祖死后，齐家被各大道门以迅雷之势吞掉，这世上再也没有强大的齐家。

　　齐家倒了，得益的自然就是杨峰。

　　短短数天之内，杨峰用丹药换来的钱，就累积到了上百亿仁民币，后续还有更多的收入。

　　对杨峰来说，一切终于平静了下来。

　　……

　　三天之后。

　　“这是什么地方，好美，好壮观啊！”

　　秦雪看着绿色的大地，天空中飘浮的白云，还有远处挂着瀑布的高山，忍不住感叹道。

　　杨峰笑着道：“这是完全属于我的世界，名为修罗界。”

　　“这就是碎星空间吗？”秦雪惊讶道。

　　在多宝观时，秦雪就知道了碎星空间的存在。她没想到的是，杨峰居然拥有一个这么美丽的碎星空间。

　　杨峰点了点头。

　　“太好了！”秦雪眯起了双眼，仰起头，一脸的享受。

　　秦雪身穿白色的衬衣、黑色的紧身裤，脚上穿着白色的运动鞋，显得年轻又有活力。

　　杨峰告诉她，是带她出来旅游，却没想到杨峰居然带她来到了景色美丽的碎星空间。

　　这已经不是地球世界了，这让秦雪心中充满了感动，她知道杨峰不是绝对信任她，把她看成自己人，是绝不会带她来这里的。

　　杨峰嘿嘿一笑，低下头想要亲吻闭着双眼，神情有些激动的秦雪，没想到秦雪突然间睁开了双眼，咯咯一笑，转身就跑。

　　杨峰笑着立即追了上去。

　　很快，秦雪就被杨峰追上，扑倒在了茂密柔软的草丛中。

　　杨峰这一次只带秦雪一人过来，就是想要趁机‘吃掉’这个成熟的小妖精。

　　被杨峰压在身下的秦雪，双颊生出了红晕，呼吸也变得急促了起来，看到杨峰眼中一片火热，就知道杨峰想要干什么。她早有准备，甚至这一段时间她都在隐隐的期待。


第七十八章 飞到了月亮上

　　西游世界之中。

　　“筋斗云~”

　　通过长时间的准备之后，杨峰一声大喝。

　　“呼~”

　　一道猛烈的风声响起，杨峰的脚下突然间聚集起了一片白色的云雾。

　　“这就是筋斗云吗？终于成功了！哈哈哈……”

　　看着脚下一团云雾，杨峰抹了一把额头上的汗水，高兴的大笑了起来。

　　修练了大半天时间，他终于凝聚出了筋斗云。

　　突然间……

　　“啊~”

　　杨峰的笑声嘎然而止，换成了一声惨叫，紧接着，就是‘蓬’的一声。

　　原来杨峰在大笑的时候，筋斗云突然发力，带着杨峰撞到了附近的山峰上。

　　看到这一幕，青峦感觉牙根酸酸的，赶紧捂上了脸。

　　在山壁上撞了个坑的杨峰，睁大了双眼，僵硬的身体抖动了一下，朝着山崖下掉落。

　　青峦眼疾手快，抬手一挥，从她手上发出一道青色的丝线，朝着杨峰卷去。

　　在杨峰掉落在地上之前，这青色丝线化成了青绫，缠绕在杨峰身上，被青峦拉了回来。

　　杨峰这一下撞得不轻，好半天之后，杨峰才长出了一口气，回过神来。

　　杨峰拿出了一葫芦的培元丹，将上百颗丹药一股脑儿的倒进了嘴里。

　　强大的法术，消耗的仙力也是惊人的。

　　杨峰现在终于明白孙悟空为什么现在才传授他筋斗云了，因为这法术使用一次消耗的仙力，实在是太恐怖了。

　　就使用了一次，而且是没有成功的一次，居然消耗了他体内至少十分之一的仙力。

　　这一次修练，并没有打击杨峰的积极性，反而让杨峰极度的兴奋。

　　因为筋斗云的速度，实在是太快了，杨峰都还没有反应过来，就撞到山峰上，这种速度，已经接近闪电的速度了。

　　第一次失败，杨峰吸取了教训，在脑海里再次体会了一下孙悟空教给他的修行感悟。

　　为了不再撞到山峰上，杨峰来到了附近最高的一座山峰上，而且是在开阔地带。

　　“主人，不练了吧！现在天就快黑了。”青峦看到杨峰准备再次尝试，劝说道。

　　杨峰正在兴头上，哪会停止，他抬头看了看天空中的月亮，对青峦道：“没事，今晚有月亮，就算是练个通宵，我也要把筋斗云练成。”

　　说完，杨峰呼出了一口气，开始了准备。

　　最难的第一步凝聚筋斗云，杨峰已经会了，接下来就是适应筋斗云的速度，和操控筋斗云了。

　　刚才的失败，让杨峰明白了为什么筋斗云会突然间启动，不受他的控制。

　　因为筋斗云凝聚成功之后，带着主人的一丝意志，而且是独立的意志，变得如同一匹野马。

　　孙悟空在练习筋斗云的时候，也是常常撞上山峰。

　　“筋斗云~”

　　杨峰在心中一声大喝。

　　“呼~”

　　一道比之前更强大的气流出现在杨峰的脚下，又一团白色的云雾出现在了杨峰的脚下。

　　这一次杨峰凝聚出的筋斗云，看起来比之前要凝聚得多，看上去如同一团白色的奶油。

　　这次杨峰没有开心的大笑，而是小心翼翼的向筋斗云传递出他的意志。

　　“咻~”

　　杨峰意念刚一动，就是一声呼啸声响起，筋斗云带着杨峰发出刺耳的呼啸声，直接向着天空飞去。

　　在小蛇妖青峦的眼中，杨峰化成了一道白光，一闪就消失不见。

　　“飞得好快啊！”青峦不由睁大了双眼，感叹道。

　　杨峰的耳边全是轰隆隆的风声，眼前的景物飞快的变换，让他根本看不清楚。

　　倒是悬挂在天空中的月亮，在他眼中越来越大，直到将他整个身体淹没。

　　西游世界中的月亮，与地球世界中的月亮是完全不一样的。

　　地球世界的月亮，是一颗没有生命的星球，是地球的卫星。西游世界中的月亮虽然也是一颗球体，却没有月球那么大，上面建满宫殿。

　　这宫殿是嫦娥仙子居住的广寒宫。

　　在天宫中，嫦娥仙子是很高的身份地位的，因为她是上古神仙。她存在的时候，玉皇大帝都还不知道在哪儿呢！

　　广寒宫中，一身流仙裙的嫦娥正在荷池边上舞蹈，陪伴在她身边的，是一只玉兔，这也是陪伴在嫦娥身边唯一的活物。

　　白色的玉兔自趴在桌上，啃着一根大萝卜，嫦娥的舞蹈是整个天地间最美的，却也吸引不了这只玉兔。

　　再美的东西看久了，也会腻的。

　　翩翩起舞的嫦娥仙子，拥有绝美的容颜，但是脸上却挂着忧郁的神情。

　　除了寂寞以外，她最近还听到了人间不少关于她的流言蜚语。说她寂寞难耐，居然下到了人间，私会美男，与不少男子一夜春宵。

　　这些传言自然都是假的，自从她来到广寒宫，如果没有玉帝的旨意，她根本无法离开。

　　要是真能来去自由，她也不会感到寂寞了。

　　舞到一半，嫦娥停了下来，发出一声叹息。

　　她来到石桌旁坐下，拿起桌上一面镜子，看着镜中的自己，看到了自己眼中的忧郁。

　　嫦娥刚放下镜子，抱起玉兔，准备回去休息，突然间，天空中传来阵阵凄惨般的叫声。

　　“啊~”

　　发出惨叫声的，是杨峰。

　　当他飞到月亮上时，被月亮上的引力吸引，向着月亮掉落下去，他脚下的筋斗云不但没有让他停下，反而推动着他以更快的速度坠落。

　　看着下面的地面以极快的速度变大，杨峰终于忍不住大叫起来，心想这下肯定撞得不轻啊！

　　嫦娥抬起头，凝聚目力向天空中看去，就见一名年轻的白衣道人，惨叫着掉落下来。

　　紧接着，便是‘蓬’的一声。

　　杨峰砸进了荷池之中，如同一枚炸弹在荷池中爆炸，激起了十多米高的水柱。

　　池中一些鱼类都被炸飞出来，其中一尾鲤鱼还掉落在嫦娥仙子的脚边，不停的扑腾。

　　看到这一幕，嫦娥的双眼睁得大大的，脸上忧郁早就消失不见。

　　嫦娥怔怔的看着荷池，连桌上的玉兔像猫一样叼着鲤鱼跑了都不知道。

　　池水慢慢平静了下来。

　　又等了片刻，‘哗啦’一声，杨峰的头从水面中冒了出来。


第七十九章 玉兔精

　　出了水面的杨峰，看到嫦娥的倩影，立即冲出了水面，落在了嫦娥的面前。

　　“你是谁？”看着全身湿透了的杨峰，嫦娥皱着眉道。

　　杨峰不用猜都知道，眼前这位美女一定是嫦娥仙子。

　　嫦娥生着一张精致的瓜子脸蛋，一头黑色如瀑布般的秀发，一袭白色的流仙裙，胸前鼓胀如峰，腰身纤细，全身上下散发出一种柔弱而又圣洁的气息，让人心中不免生出怜惜。

　　见杨峰无礼的看着自己，嫦娥双眉蹙得更紧了，抬起长袖一挥。

　　‘呼’的一声，一道强大气流卷起了杨峰的身体，朝着远处飞去。

　　见杨峰不见了身影，嫦娥才松开了眉头，转过身朝着广寒宫中走去。

　　然而，嫦娥还没走几步，就听‘呼’的一声，杨峰再次出现在了她的面前。

　　“嫦娥仙子慢走，小仙杨峰，无意中闯入月宫，还请恕罪！”杨峰拱手施礼一脸笑容道。

　　被风卷了一阵，杨峰身上的水已经干了。

　　杨峰的样貌也不错，身形匀称，皮肤白净，浓眉大眼的，身上一身白色道袍，加上修练了修罗族的功法，身上拥一种奇特的神秘气质。

　　重新打量了一下杨峰，嫦娥心中对杨峰一丝厌恶消失了，她的目光最后聚集在了杨峰腰间挂着的一格龙纹玉牌上。

　　只有天庭的官员，才会拥有这种玉牌，这证明杨峰至少不是妖道，嫦娥的脸色好了一些，淡淡道：“这里不允许男子出入，你既然是误闯，本宫就禀报天庭了，你还是赶快走吧！要是被天庭知道你闯入这里，会受到惩罚的。”

　　嫦娥说完，身形一动，化作一道白光消失在了杨峰的眼中。

　　“走了！唉~”

　　杨峰无奈的叹了口气。

　　其实杨峰的心里，对嫦娥也没什么想法，只是和嫦娥认识一下而已。

　　“算了，还是回去吧！”

　　杨峰嘀咕了一声，唤出灭生剑，踏剑朝着天空飞去。

　　筋斗云杨峰还不是很熟练，在美女面前他已经出了一次糗了，他不想再出第二次。

　　还是御剑飞行最为稳当。

　　“公子，请留步！”

　　杨峰还没飞多远，突然间，身后响起一声娇呼。

　　杨峰停下，转身一看，就见一身红色流仙裙的嫦娥仙子飞了过来。

　　此时的嫦娥仙子的气质，与之前完全不一样，不是因为换了衣服颜色的缘故，她的双眼中，带着无尽的魅惑。

　　“仙子，有事吗？”

　　杨峰疑惑道。

　　一身红裙的嫦娥飞到了杨峰面前，距杨峰不到一米的距离，一阵桂花香味从嫦娥身上散发出来，让杨峰感觉身体一阵燥热。

　　“公子，你好不容易来月宫一趟，本宫还没有好好招待你呢！”说着，嫦娥贴近了杨峰，搂住了杨峰的胳膊，用丰满的胸部蹭着杨峰的胳膊。

　　杨峰却皱起了眉头。

　　“公子，咱们走吧！”

　　嫦娥轻轻用力，拉了拉杨峰的胳膊。

　　杨峰低头，眼中亮起一道金光。

　　金睛火眼！

　　在杨峰的金眼火眼下，这个嫦娥终于现出了原形，原来是一只白色的兔子。

　　这不是嫦娥身边的玉兔吗？

　　“大胆妖孽，居然变化成嫦娥仙子的模样勾引男人！”

　　看清了眼前这个嫦娥的原形之后，杨峰一声大喝。

　　“哼~”

　　见杨峰看出在自己是玉兔，玉兔一声冷哼，一掌拍在了杨峰的胸口，飞退到了一旁。

　　玉兔精的修为不弱，早已经修成了妖仙，她这一掌拍得杨峰一阵气闷，在天空中退了数十米才停了下来。

　　玉兔精拍开了杨峰之后，看着杨峰冷冷道：“你一个小仙，有机会与嫦娥仙子一度春宵，却不知好歹，还不快滚！”

　　看到玉兔精如此嚣张，杨峰眼珠一转，摘下腰间的玉牌，亮给玉兔精道：“看到这是什么了吗？本仙乃玉帝亲封的降妖使，你变化成嫦娥仙子的模样，跑到下界败坏嫦娥仙子的名声，本仙这次前来，就是要抓你回天庭接受惩罚。”

　　这是杨峰突然间找到的借口，要是以后有人在天庭告他擅闯月宫，这就是一个好借口。

　　反正他这降妖使的职责就是抓妖怪，这玉兔虽然是嫦娥的妖兽，那也是妖类。

　　听杨峰这么一说，玉兔精不由大惊失色。

　　她确实是趁嫦娥休息时，跑到下界变化成嫦娥的样子，与模样俊俏的年轻男人双宿双飞。

　　嫦娥是这天地间有数的美人，没有哪个男子能够抵挡嫦娥的魅力，虽然玉兔精用了迷幻之术，让那些男人以为做了一场春、梦。

　　但玉兔精勾引的大多都是书生，这些人回味梦中的情形时，不免写出一些香、艳的文章。

　　这些文章多了，流传开来，就算是‘传说’，也渐渐被成是真的了。

　　“你，你胡说，我从来没有做过那些事！”

　　玉兔精心虚之下，狡辩道。

　　“呼~”

　　杨峰突然间飞到了玉兔精的面前，把玉兔精吓得连连后退。

　　杨峰笑道：“是不是真的，一查便知，虽然你变化之术了得，但还是被一些土地看了出来。要不你跟我回天庭，我找几个土地公与你对质？”

　　杨峰这么一说，玉兔精不由慌了。

　　其实这样的事，说大不大，说小不小。

　　说不大，是因为凡界的那些土地公察觉到了，也不想得罪她，况且她又没伤人性命。

　　还有，那些土地也没见过嫦娥，也不知道她是嫦娥身边的玉兔，只是以为是平常的妖精罢了。

　　土地公就像是凡人世界中的地方官，为了政绩，自然不会把这种事报告给天庭。

　　那么，只要这件事不揭发出来，天庭也不会去管这样的事。

　　但是，如果揭发出来，把事情闹大了，玉兔精就是触犯了天规，她是要被打下凡间，堕入轮回。

　　“上仙，求你饶过我吧！我只是寂寞了，这月宫就像是一座牢笼，只有天庭举行宴会，王母娘娘召唤主人的时候，我才能见识外面的世界……”

　　玉兔精跪在了杨峰的面前，抓着杨峰的衣襟哭了起来。

　　看着玉兔精的样子，杨峰的心不由一软。

　　其实杨峰也没打算把这事儿上报天庭什么的，玉兔精的事，关他鸟事，他只不过是吓唬一下这小妖精罢了。

　　“起来吧！”杨峰淡淡道。

　　“上仙，您放过我了？”玉兔精抹了一下脸上的泪水，拉着杨峰的袖口，楚楚可怜的说道。

　　这玉兔精呆在嫦娥身边不知道多少年，变化成嫦娥的样子，不但身形样貌一模一样，连神韵也学了个七八分，如今的神态，看得杨峰都不由呼吸一滞。

　　杨峰回过神来，嘿嘿笑道：“放过你可以，不过……”


第八十章 意外

　　“不过什么？”玉兔精一脸期待的问。

　　杨峰笑道：“放了你，总要给一点好处吧！”

　　好处？

　　玉兔精眼珠转溜了起来。

　　给一名仙人的好处，无非是灵石、仙玉、丹药、法宝、功法什么的。

　　这些玉兔精没有，嫦娥仙子也穷啊！

　　说到法术，嫦娥仙子虽然是上古神仙，却没有多少战斗力，她会的一些功法，也是平常仙家都会的法术。

　　“我，我不知道给你什么好处。要不，我陪伴你吧！上仙，只要你需要，随时都可以来找我。”

　　玉兔精说着，就解起了腰带。

　　杨峰赶紧阻止道：“你的身体，我没兴趣。”

　　这玉兔精虽然变化得非常美丽，与嫦娥仙子一模一样，毕竟不是真正的嫦娥，杨峰可没有那种恶趣。

　　玉兔精看到杨峰不为所动，眼珠转动了几下，突然间双眼一亮，“有了，上仙，我知道有一样东西你肯定感兴趣。”

　　“什么东西？”杨峰笑着问。

　　玉兔精道：“吴刚的斧头啊！”

　　吴刚的斧头？

　　说到吴刚，杨峰突然间想起，在月亮上，有一个拿着斧头不停砍桂树的家伙。

　　见杨峰眼中疑惑，玉兔精道：“吴刚的斧头，那可是神器啊！由传说中的盘古巨斧的碎片打造。”

　　杨峰笑道：“连桂树都砍不断，算什么神器？”

　　玉兔精道：“那不一样，吴刚只是一个地仙，法力不强，那柄斧头根本不受他的控制。”

　　“吴刚呢？”杨峰问道。

　　杨峰在被筋斗云送到月宫中时，并没有看到吴刚的存在。

　　玉兔回答道：“几百年前，玉皇开恩，放了他，让他进入了轮回。”

　　“真是不容易啊！”杨峰感叹道。

　　要是换作他，不要说几千年，估计几年时间都难以坚持。

　　“好吧！只要我得到了那个斧头，你下界的事，我就不再追究。”杨峰点头同意了。

　　……

　　几分钟之后，玉兔精带着杨峰进入了广寒宫。

　　广寒宫又被称为月宫，是嫦娥居住的地方，其实并不大，杨峰估计了一下，占地不过百亩左右。

　　而这百亩的地界，有一大部份都是花园，池塘。

　　宫殿笼罩着符阵，只有嫦娥与玉兔才能自由进出。

　　为了讨好杨峰，玉兔精把进出的宫殿的符咒交给了杨峰。

　　这妖精都没有想过，这符咒被杨峰掌握之后，杨峰以后随时都可以潜进宫殿中。

　　“那斧头收藏在主人的房中，它太重了，我拿不动啊！”

　　玉兔精变回原形，消失十多分钟之后，出现在杨峰面前，两只爪子一摊，很是无奈的说道。

　　“那么么办？”杨峰皱着眉头，小声道。

　　嫦娥休息的房间内，灯还亮着，说明嫦娥现在还没有休息，稍微一些响动，都会被嫦娥发现。

　　玉兔精想了想，问道：“上仙，你会变化之术吗？我带你进去，你自己去拿吧！”

　　杨峰点了点头。

　　七十二变，杨峰都还没有练习，不过有障眼法打底，加上孙悟空的感悟，想必不难。

　　变成什么呢？

　　杨峰想了想，心中一动，不由笑了起来，轻喝一声道：“变~”

　　杨峰的身体闪动了一下，疾速缩小，很快就变成了比米粒还小的一只虱子。

　　与孙悟空比起来，杨峰这七十二变打了折扣，他的身体是化成了虱子，但是身上的衣物，却没能收起来，当他变身成小小的虱子时，身上的物品都掉落在了地上。

　　玉兔精立即变成嫦娥，将杨峰掉落的东西收了起来，然后才变回了原形。

　　变成虱子的杨峰一蹦，落到了玉兔精的身上。

　　“小白……小白……”

　　杨峰刚蹦到玉兔精的身上，就传来了嫦娥的呼唤声。

　　小白，自然是玉兔精的名字。

　　“糟了，主人在叫我，上仙，你要小心，不能被主人发现啊！要不然就惨了。”

　　玉兔精提醒了杨峰一句，立即蹦跳着跑进了嫦娥的房间。

　　杨峰在玉兔精身体的位置，正是玉兔精双眼之间的一片地方，这地方毛少，杨峰的视野也宽阔，可以看到外面的情形。

　　玉兔精跑进嫦娥的房间时，嫦娥正靠在床边，一副慵懒的样子。

　　“小白，过来。”

　　看到玉兔进来，嫦娥笑着向玉兔精招了招手。

　　玉兔精一下就蹦跳到嫦娥的怀中。

　　“小白，你越来越调皮了，到处乱跑。”嫦娥捧着玉兔，责怪道。

　　此刻，玉兔精的头部正对着嫦娥的胸部，从杨峰的角度看去，正好看到一条巨大的，奶白色的山谷。

　　“好深啊！”杨峰在心中感叹道。

　　“我要沐浴了，你不准乱跑，要是我看不到你，就把你关进小黑屋。”嫦娥将玉兔抱在怀里，对玉兔道。这时候的嫦娥，显得有些俏皮。

　　杨峰明显的感觉到，玉兔精在听到‘小黑屋’三个字时，身体颤抖了一下。

　　很显然，玉兔精对关小黑屋是非常惧怕的。

　　嫦娥抱着玉兔来到了厢房里面的小房间。

　　这房间有一百多平米大小，中间有一个水池，池中的水正冒着白气。

　　这明显是一间浴室，靠墙的位置有一长排的衣架，上面挂着嫦娥喜欢穿的衣裙。

　　还有一个梳妆台，上面镶嵌的镜子非常的清晰，与玻璃镜没什么两样。

　　嫦娥将玉兔放在梳妆台上，然后转过身，抬手一挥。

　　无数的花瓣出现，纷纷扬扬的掉落进池水中。

　　很快，浴室中就充满了浓郁的花香味。

　　接下来，嫦娥开始脱衣了。

　　嫦娥脱衣的动作缓慢，优雅，拥有奇特的美感。

　　她先解下腰带，两只手在肩上一抹，白色的流仙裙掉落下去，身上只剩下了白色的肚兜与长裤。

　　玉兔这时候并没有转过头，反而是睁大了双眼看着嫦娥。

　　玉兔精没有回避，自然是想让杨峰看到嫦娥的身体，这样一来，杨峰就有把柄抓在她的手中，到时候大不了同归于尽。

　　看到嫦娥的光洁的后背，杨峰已经在心中大喊道：“脱啊！快脱……”

　　接下来，嫦娥放下了一头长发，解开肚兜，脱去了长裤。

　　光是看着嫦娥的后面，杨峰就感觉身体一阵燥热。

　　可惜的是，嫦娥并没有转身，脱去了衣物之后，就跨进了浴池中，池中白气缭绕，只能看到嫦娥的头部。

　　这时，杨峰已经把来这里的目的忘了，开始期待嫦娥出水的那一刻。

　　十多分钟后，嫦娥快洗好了，突然间，外面传来一阵法力波动。

　　嫦娥皱了一下眉头，对玉兔精道：“小白，你去看看，是不是天蓬元帅？”

　　关健时刻出了意外，杨峰心中非常的不爽，在玉兔蹦下梳妆台时，他从玉兔精额头上一蹦，想要离开玉兔精的身体留下来。

　　然而这一蹦出了意外，杨峰落进了池水中，一沾水便是哗啦一声，变回了人形，还是全身赤果……


第八十一章 杨婵

　　“哗啦”一声。

　　杨峰落进池水中，把池水都挤得蔓延了出来。

　　“啊~”

　　看到浴池中突然间出现了一个男人，嫦娥大惊之下，捂着胸部，发出一声带着恐惧的尖叫声。

　　自从成为神仙之后，嫦娥还是第一次光着身子面对一个男人的出现。

　　杨峰抹了一把脸上的水，吐出灌进嘴里的一口洗澡水，对嫦娥投去抱歉的笑容。

　　“仙子，你怎么了？”

　　嫦娥一眼就认出了杨峰，她没想到杨峰不但没有离开，反而闯进自己的浴室，正要发怒，外面响起年轻女子的声音，紧接着，一阵脚步声传来。

　　杨峰知道不能被外人发现他和嫦娥共浴，不然的话，嫦娥就麻烦了。于是他转过身，就要离开浴池。

　　然而这时已经来不及了，外面的人已经走到了浴室门口，嫦娥惊慌之下，抬起一条腿压在杨峰的肩上，哗啦一声，将杨峰压进了池水中。

　　这突然的袭击，让杨峰又灌了两口洗澡水。

　　紧接着，杨峰就感觉自己的头部被柔软而又充满弹性的大腿夹住。

　　还好杨峰可以不用呼吸，不然这两下非把他呛死不可。

　　杨峰动了动，没想到嫦娥却倔强的将双腿夹得更紧了。

　　杨峰只好配合着一动不动。

　　池水很清，还好表面雾气缭绕，不会被外面的人看到池水中的情形。

　　“仙子，怎么了？”

　　闯进浴室中的是一个绝美的女子，与嫦娥娇弱比起来，这名女子显得英气逼人，身材也更加高挑。

　　此女正是杨戬的妹妹杨婵，被玉帝封为圣母，因为在杨家排行老三，又被称为三圣母。

　　杨婵是个不安份的主，平常都不会呆在华山圣母殿，喜欢四处游览，结交女仙。

　　月宫，是杨婵常来的地方之一。

　　“我没事，刚才摔倒在了池中。”嫦娥找了个借口，笑着道。

　　说话间，嫦娥的表情有些不自然，因为他的大腿正夹着杨峰，而杨峰的鼻尖，刚好能够触到她的私密之处，轻微一动，就会产生磨擦。

　　嫦娥也没想到，事情会变成这样，早知道她该出声阻止杨婵进来，然后再想办法。

　　都怪刚才太慌乱了。

　　有白色的水蒸汽遮掩，杨婵并没有发现嫦娥羞怒的表情。

　　“婵儿妹妹，你干什么！”

　　好不容易将注意力从胯间转移，嫦娥看到杨婵的动作，不由一声惊呼。

　　杨婵笑道：“嫦娥姐姐，我们一起洗吧！”

　　“啊~”

　　嫦娥不由惊讶的叫了一声。

　　杨婵笑道：“又不是第一次了。”

　　说完，杨婵飞快的脱掉了身上蓝色的裙子，迈开长腿跨进浴池中。

　　杨峰自然听到了杨婵的声音，虽然不知道外面的女人是谁，但他知道如果对方下到浴池中那就麻烦了。

　　关健时刻，杨峰眼珠一转，旋即在心中大喝一声“变~”

　　池水中，杨峰的身体一阵蠕动，变成了一条巴掌大小的鲤鱼。

　　杨峰的变化，自然会产生法力波动，刚刚把一只脚迈进池水的杨婵停下了脚步，疑惑道：“嫦娥姐姐，水里好像有东西！”

　　嫦娥自然知道池水中发生了什么，立即找了个借口道：“没事，我用法力把池水加热了一些，你不是怕冷吗？”

　　杨婵心细，疑惑的点了点头，然后一头扎进了池水中。

　　杨峰变成小鲤鱼之后，正躲在角落里，没想到杨婵一头扎进池水，然后飞快的伸出手，将他一把抓住。

　　“嫦娥姐姐，原来你在浴池中放了条鲤鱼啊！”

　　杨婵抓住杨峰之后，钻出了水面，将杨峰举在空中，对嫦娥微微一笑道。

　　嫦娥不知道说什么了。

　　还好，这一次变成鲤鱼，离了水之后，杨峰并没有变回原形，不然的话，那麻烦真的大了。

　　“这鱼儿是公的还是母的……咯咯咯……”

　　杨婵突然间笑了起来。

　　“你干什么啊！”看到杨婵脸上邪恶般的笑容，嫦娥嗔怪道。

　　杨婵笑道：“嫦娥姐姐，原来你喜欢这种游戏啊！”

　　说完，杨婵把杨峰变成的鲤鱼放进了水里，杨峰一摆尾，潜进了水中。

　　这时，杨峰的心脏一阵扑通扑通直跳。刚才，杨婵把他抓出水面时，他把杨婵的上半身看了个清清楚楚。

　　“既然你都知道了，那就接受我的骚扰吧！哈哈哈……”

　　杨峰在心中邪恶的笑着。

　　变成鲤鱼之后，杨峰在水里的视线奇好，两具白嫩的身躯，被他看得清清楚楚。

　　接下来，杨峰不停的在池中游动，用头部撞击杨婵与嫦娥仙子的身体，惹得杨婵不断的咯咯直笑，而嫦娥仙子知道鲤鱼是杨峰变的，被杨峰触碰到身体时，发出一阵阵压抑的尖叫声。

　　“咯咯咯……真是条色鱼，老是碰人家那里……”

　　看到杨婵娇笑的样子，嫦娥却是一头黑线，心想这小妮子的便宜都被杨峰给占光了。她可是一直夹紧了双腿的……

　　几分钟之后，嫦娥就忍不住起身离开了浴池，以极快的速度穿好了衣服。

　　杨婵见嫦娥离开了，也紧跟着离开了浴池。

　　杨峰以为事情就这样完了，没想到杨婵离开浴池穿好衣物之后，抬手一挥，将池水收了，然后用一道法力卷着杨峰落进了浴室中的一个香炉中，抬手就是一道火焰落在炉中。

　　“亲近了嫦娥姐姐与本宫的身体，便不能让你活着修练成精，本宫给你一份福佑，轮回做人吧！”

　　杨婵说完，便转身离开了浴室。

　　片刻之后。

　　“靠！好毒的娘们儿！”

　　被烧得一身焦黑的杨峰出现在了浴室中，看着外面恨恨的说道。

　　杨峰知道在这里不能久呆，用法力变了一身衣服，在嫦娥的卧室隔壁的房间里找到了一柄暗金色的斧头。

　　这间屋子是专门用来堆放礼物的，有不少精美的玉器、金银饰品、珊瑚等等。

　　在凡人世界中，这些东西都是价值连城，然而在天宫中，却只是用来装饰的俗物。

　　这斧头比拳头大不了多少，被放在一个陈旧的木箱中。箱子已经被玉兔精打开。

　　杨峰抓住斧柄，用力一提，将斧头提了起来，他的力量比玉兔精强太多了，并不觉得拿走是一件困难的事。

　　“上仙，快走，主人就要回来了。”

　　杨峰刚拿到斧头，变身成一个小丫鬟的玉兔精就跑了进来，她还把杨峰的东西都带了过来。

　　杨峰立即穿戴好衣物，提着斧头驾剑离开了月宫。

　　当飞出月亮的引力范围，看着手中的暗金色斧头，杨峰想起之前在浴池中的情形，不由嘿嘿笑了起来。


第八十二章 强大的生命体

　　杨峰回到了越州城的小院中。

　　月光下，杨峰坐在院中的躺椅上，看着手中的暗金色斧头。

　　青峦坐在一旁，为杨峰剥着葡萄，她将紫红色的葡萄剥皮去籽之后，就喂到杨峰的嘴里。

　　这时候杨峰的注意力，完全放在手中的斧头上。

　　他已经用仙力尝试过了，这斧头根本不接受他的控制，并且排斥他的仙力，就像是一块平常的铁块一样。

　　但杨峰用修罗剑在上面刻划了一下，锋利坚硬的修罗剑，居然没能在上面留下划痕。

　　这证明这柄斧头的材质，与煅造修罗剑的材质不相上下，甚至还更好。

　　这样的东西，自然不能浪费了。

　　孙悟空离开之时，传授给了杨峰三门功法，分别是筋斗云，七十二变，还有通天棍法。

　　筋斗云，杨峰虽然不太熟练，但最重要的一关已经掌握，剩下的只是熟练了，只要他肯花费时间，就能像孙悟空一样运用自如。

　　七十二变，杨峰掌握得更加熟练，他变化成鲤鱼之时，连法力高强的杨婵都没有看出来。

　　至于通天棍法，杨峰还没有合适的棍子，所以还没有修练。

　　之前杨峰听到玉兔精说这斧头是神器的碎片，并且能大能小，杨峰脑海中就有了将这柄斧头煅造成棍子的想法。

　　就算不能与金箍棒相比，但功能也要差不多才行。

　　煅造神兵利器，杨峰不会，但是修罗一族的人会。

　　修罗一族好战，对于煅造神兵利器，拥有独特而又神奇的方法。

　　比如，每一任的修罗王，都会将上一任修罗王留下兵器融掉，打造成自己理想的兵器。

　　……

　　修罗世界中。

　　杨峰在迷罗宫中与亚罗兰温存了一会儿，便来到修罗大殿，将十名男性修罗召集到了宫殿中。

　　杨峰叫这十名修罗过来，是要与他们商议一下，用刚得来的斧头煅造一根类似于金箍棒的武器。

　　孙悟空既是杨峰的大哥，也是杨峰的偶像，现在孙悟空会的法术，他学得差不多了，杨峰自然也需要一根‘金箍棒’。

　　“大王，不知道您最近想过没有，如何壮大我修罗一族。”

　　杨峰还没有说话，就有一名修罗出列，神态恭敬的说道。

　　壮大修罗一族？

　　其实杨峰的脑子里根本没有这个想法，因为他不是修罗族人。

　　但这些修罗却不一样，壮大族群，在这些修罗的心目中，是第一位的。

　　就连刚才杨峰看望亚罗兰的时候，亚罗兰也隐晦的询问过。

　　这个世界虽然比之前大了很多，却仍然是一个不完整的世界，无法让修罗族繁衍壮大。

　　杨峰早已经把这些修罗的名字记了下来。出来询问的修罗，名叫凯罗，是十名男性修罗中最年轻的。

　　杨峰皱了皱眉，淡淡道：“要壮大修罗一族，必须找一个新的世界，一个完整的世界，现在，本王还没有头绪。”

　　杨峰话音一落，十名修罗中，身形最高大的，名叫魔罗的修罗站了出来，对杨峰道：“大王，我们不怕死！只要能让我族重现辉煌，魔罗愿意牺牲自己的生命，请大王给我们一个机会。”

　　虽然才过去了不到十日时间，这些修罗吸收了这个世界的灵力之后，力量已经恢复了不少。

　　修罗族的境界，从低到高，分为地罗境、天罗境、玄罗境、神罗境、圣罗境。

　　杨峰如今是天罗境，而大殿中这十名手下，其中八人都是神罗境的高手，境界最低的两人，都是玄罗境巅峰。

　　恢复了一些力量的这些手下，现在的战力，至少恢复到了玄罗境初期，远远超越了杨峰这个大王。

　　但他们想要恢复到巅峰境界，这个世界已经无法支撑了。

　　如果不是杨峰掌握着能让他们随时死亡的‘大咒’，估计早就把杨峰给杀了。

　　魔罗说完，杨峰想了想，觉得把这些‘打手’放在这个世界，实在是一种浪费。

　　杨峰沉默了一下，淡淡道：“王妃已经怀孕，修罗一族的基业，本王要一直传承下去。所以，你们不用担心本王会对修罗一族撒手不管。既然你们如此心急，那本王就带你们出去见识一下。”

　　杨峰说完，十名修罗的脸上都出现了兴奋的神情。

　　对他们来说，这个世界太小了，如同牢笼一般。

　　看到魔罗等人高兴的样子，杨峰又说道：“不过在此之前，你们得帮我煅造一件兵器……”

　　杨峰拿出暗金色的斧头，将对兵器的要求描述了一番。

　　杨峰的描述，完全是根据孙悟空的金箍棒来的。

　　杨峰说完，名叫炎罗的修罗站出来说道：“大王，此种兵器卑下可以为您煅造，但是，这个世界的条件不允许。光是兵器需要的能量，这个世界就满足不了。”

　　炎罗说完，杨峰皱起了眉头。

　　想了想，杨峰决定将煅造‘金箍棒’的事情暂时放一放。

　　……

　　几分钟之后。

　　杨峰带着十名修罗出现在了地球世界。

　　“这是什么地方？有一种熟悉的味道。”

　　“世界规则很完整，但这颗星球与地星相比，小太多了。”

　　“还有，这颗星球居然绕着太阳旋转，乾坤颠倒了啊！”

　　“这星球的灵力也太稀薄了，无法让我族繁衍壮大。”

　　……

　　十名修罗一出现在地球世界，就是一阵议论，最后，魔罗得出结论，这个世界不适合修罗族生存。

　　杨峰打了个响指，淡淡道：“从现在开始，你们就是我的保镖，呃，就是护卫，我没让你们说话，你们就不准说话。还有，你们要以最快的速度，学会这个世界的语言，学会在这个世界在不使用暴力的情况下生活……”

　　杨峰交待了一番，将十名身着奇装异服的修罗带到了开阳市的商场。

　　当十人从商场中出来之时，都是一身黑色的西服，戴着墨镜。

　　十人分成两列跟在杨峰的身后，让人一看就知道是保镖。

　　用了整整一天的时间，杨峰带着十名修罗见识了一番这个世界。

　　十名修罗的学习能力非常强，一天下来，就已经会说简单的普通话，可以与人正常的交流了。

　　天快黑时，杨峰将这十人安排在一家酒店之后，才回到了家。

　　一开门，杨峰就看到身穿红色睡衣，全身上下散发着慵懒风情的秦雪。

　　看到杨峰，秦雪一脸的嗔怪。

　　上次杨峰把她折腾得不轻，到现在，秦雪都还感觉腰有些酸。这本该是男人才有的待遇，却出现在秦雪身上，让秦雪心中感叹杨峰的‘战斗力’实在是太强了。

　　杨峰正要上前，好好安慰一下秦雪，却瞥到了坐在沙发上的黑色身影。

　　来人是特行处的李天秀。

　　“杨峰，你好！”

　　见杨峰看向自己，李天秀立即站了起来，笑着道。

　　“李执事，很抱歉，因为事情太多，上次接了任务，我没去。”杨峰请李天秀坐下，笑着道。

　　杨峰所说的任务，是关于巫师协会的事。

　　李天秀蹙起了眉头，“杨峰，我这次来，正是为了这件事。除了你没去，其它八名接了任务的人，一个都没有回来。”

　　“怎么回事？”

　　杨峰在李天秀对面坐了下来，皱着眉头问道。

　　在杨峰看来，巫师协会那帮人战力并不强，当时他很轻松的就干掉艾娃。

　　李天秀打开随身的黑色箱子，从里面拿出一张照片递给杨峰，“这是巫师协会那帮人如今所在的地方。我们怀疑，巫师协会的人完成了某种祭祀仪式，召唤出了强大的生命体。”

　　杨峰接过照片一看，上面是一副地图，上面标注了一个红点。

　　杨峰惊讶道：“这是海域吧！”

　　李天秀点了点头，“这是印度洋的一座无名岛屿，杨峰，我们需要你去调查。”

　　杨峰笑道：“什么好处？”

　　对于杨峰要好处，李天秀并没意外，而是淡淡道：“这件事，危及到我们国家和人民的安全。”

　　“OK！”杨峰点了点头，答应了。


第八十三章 海底世界

　　“轰隆隆~”

　　天空中聚集着一片乌黑色的漩涡云团，云中电光隐隐，不时发出沉闷的雷声。

　　这云团看起来就像是劫雷一般。

　　在这云团的下方，有一个占地不到十平方公里的小岛。

　　小岛上光秃秃的，由黑色的石头构成，从天空中俯看这座小岛，小岛的形状就像是一张布满恐惧的面孔。

　　这就是李天秀告诉杨峰的小岛。

　　这座岛没有在世界地图上出现，是因为最近才从海底冒出。

　　杨峰与十名修罗族手下，已经飞临到了小岛的上空，俯看着下方的岛屿。

　　光是这岛屿的颜色与形状，就让杨峰感觉到邪恶的气息。

　　杨峰的身后，是生着一双肉翅的十名修罗，每个人都是光着上半身，显现出一身鼓涨的肌肉，下身穿着黑色的皮裤，手上拿着各种各自使用的兵器。

　　杨峰不喜欢这些家伙变成怪兽的样子，所以让他们保持着人形，这种样子其它对他们的战力没什么影响。

　　天空中，不时降落下一道道手臂粗的雷电，落在杨峰与这些修罗身上，然而这些雷电对杨峰与修罗们来说，如同挠痒痒一般，无法伤害到他们。

　　“魔罗，你下去看看!”

　　打量了一下下方的岛屿，杨峰对最好战的魔罗说道。

　　“是！”

　　魔罗应了一声，一震双翅，‘呼’的一声，冲向了下方的岛屿。

　　“嗷~”

　　当魔罗落在岛屿上时，突然间，岛屿中心位置生出一团旋转的黑气，从中发出一声兽吼。

　　紧接着，黑气一散，从中飞出一条庞大的西方巨龙。

　　这头巨龙生着双翼，全身黑亮，如同暴龙一般的身躯，加上长长的尾巴，体长超过了五十米，如同一台巨大的暴力机器。

　　这黑龙一出现，看到魔罗，仰头发出一声嘶吼，双翅一扇，向魔罗扑了过去。

　　魔罗手中拿着一柄血红色的长枪，看到碾压而来的巨龙，抬起长枪一刺。

　　“噗~”的一声闷响。

　　魔罗手中血红色的长枪刺进了巨龙的胸口。

　　“嗷~”

　　巨龙发出一声痛苦的吼叫，张开大口，向魔罗喷出一道淡蓝色的火焰。

　　杨峰原以为这火焰是高温火焰，没想到魔罗被笼罩之后，立即被蓝色的冰块冻住了。

　　紧接着，巨龙一口就将冻住魔罗的冰块咬住。

　　看到这样的情形，杨峰心都紧了，替魔罗担心起来。

　　突然间，咔的一声响起，魔罗挣开裹住自己的蓝色冰块，呼的一声，从巨龙的口中飞出。

　　他刚离开巨龙的大口，巨龙就合上了嘴，发出‘咯’的一声。

　　看到魔罗居然逃过了自己的攻击，巨龙一震双翅，引起一股猛烈的旋风，带动庞大的身体飞了起来。

　　魔罗双眼一睁，眼中散发出血红色的光芒，双翅一扇，极其灵活的落在了巨龙的背上。

　　随即，魔罗蹲下，一拳击在了巨龙的背上。

　　“蓬~”

　　一声巨响。

　　魔罗这一拳在巨龙的背上砸出了一个大坑，让巨龙再次发出一声痛苦的吼叫声。

　　与此同时，巨龙庞大的身体一震，‘轰’的一声，体表腾起了赤红色的火焰，魔罗的身体瞬间被笼罩在了火焰之中。

　　巨龙想要用这高温火焰，让魔罗离开自己的身体，但魔罗不为所动，双手瞬间变成利爪，扒着砸出的坑洞边缘，用力一撕，只听“滋”的一声，魔罗居然从巨龙的背上撕下两张黑皮，露出了腥红色的血肉。

　　巨龙痛苦之下，发出一声惨叫，俯冲而下，砸在了黑色的岛屿上，然后贴着地面翻滚起来。

　　魔罗的肉身比这巨龙要强太多了，根本不怕撞击，双爪不停的挥动，很快就抓碎了巨龙背上的一层肌肉，露出了巨龙的淡蓝色的脊梁骨。

　　魔罗抓住脊骨用力一拉，将一截脊骨拆了下来。

　　巨龙失去一截脊骨，如同电动玩具失去了电池一般，一下就失去了力量，变得软绵绵的了。

　　魔罗从巨龙背上跃下，抓住刺在巨龙胸口的长枪，用力往外一拔。

　　‘噗’的一声，血红色的长枪被他拔出。

　　让杨峰惊讶的是，魔罗手中的长枪，居然勾出了一颗婴儿拳头大小，暗红色的珠子。

　　魔罗抓住这颗珠子，立即放进了嘴里，吞了下去。

　　杨峰不用猜都知道，这颗暗红色的珠子应该是巨龙的内丹。

　　片刻后，杨峰明显的感觉到，魔罗的气息变得强大了一些。

　　魔罗没有把巨龙的内丹交给杨峰，杨峰并没有生气，因为按照修罗族的规矩，这颗巨龙的内丹本就属于魔罗的。

　　巨龙失去内丹之后，尸体很快就化成了一团黑气，被海风一吹，消失不见。

　　“大王，那里有一个洞穴。”

　　这时，名叫凯罗的修罗指着下方，对杨峰道。

　　不用凯罗提醒，杨峰也看到了那个洞口。

　　这个洞穴位于岛屿的正中，正是巨龙出现的地方。

　　“咱们下去看看。”

　　杨峰说了一句，立即落在了洞口的边缘。

　　洞穴的直径足有二十多米，看不清里面是什么，因为洞中不断的冒出淡淡的黑雾。

　　杨峰眨了一下双眼，眼中放射出淡淡的金光。

　　在杨峰的炎眼金睛下，黑雾中不断有足球大小的黑色气团，拖着长长的尾巴，像蝌蚪一样游动着。

　　“大王，要不要下去看看？”

　　魔罗走了过来，恭敬的向杨峰询问道。

　　杨峰点了点头。

　　魔罗一扇双翅，当即冲进了洞穴中。

　　紧接着，杨峰身后的另外四名修罗也飞进了洞穴中。

　　杨峰立即驾剑跟了上去。

　　十名修罗，将杨峰护在了中间，在黑色的雾气中，朝着洞底飞去。

　　周围的黑雾，被十名修罗用能量隔绝开来，那些游动的黑色气团不断的撞击在修罗们释放出的能量上，发出蓬蓬蓬的声响，不时还发出‘呜呜’声音。

　　一直向下飞行了数千米，杨峰的眼中终于出现了一道蓝色的光芒，随着他们不断下降，周围的黑气越来越稀薄，蓝光的范围也越来越大。

　　片刻后，杨峰他们终于飞出了洞穴，出现在他们眼中的，是一个宝蓝色的海底世界。

　　这个世界如同一个罩在海底的大气泡，直径约有十公里左右，海水完全被隔绝在‘气泡’之外。

　　‘气泡’的正中，是一片平整的地面，铺着蓝色的晶体，散发出比月光还要明亮的蓝光。

　　在这片蓝色晶体上，有一个巨大的六角星阵图，数十名黑袍人正站阵图的周围，有秩序的排列着，阵中站立着一名身穿白衣，身形枯瘦的老者。

　　杨峰和十名修罗到来之时，除了阵中的白袍老者，阵外的黑袍人都抬起了头，神情诧异的看着杨峰他们。

　　杨峰还没有降落在蓝色的水晶上，一名黑袍人用极快的语速，叽里呱啦的说了几句。

　　旋即，黑袍人一齐双手合什，放在胸前，嘴里念出玄奥的咒语。

　　“蓬~”

　　冲在最前面的魔罗，突然间撞到了一层无形的能量层上，一声闷响之时被弹飞到了一旁。

　　杨峰与其它九名修罗，立即减缓了下落的速度，在空中停了下来。

　　紧接着，一阵轰轰轰的声音响起，空间中出现了一团团黑气，出现一条条与之前一样大小的黑色巨龙。


第八十四章 巫妖

　　黑色巨龙一出现，下面六角形的符阵突然间亮了起来，散发出耀眼的蓝光。

　　“￥#@&amp;&amp;……”

　　数十名黑袍人一齐呤唱，发出极有韵律的嗡嗡声。

　　紧接着，一阵强大暴戾的气息，从符阵中散发出来，就像是一头远古巨兽即将出现。

　　不用杨峰发出命令，十名修罗便与数十头黑色巨龙厮杀起来。

　　十名修罗都变身成为了身高达到五米的怪兽，展现出最强大的战力，面对数十头巨龙的攻击，丝毫不落下风。

　　扑向魔罗的一头巨龙，被魔罗一枪刺中额头，魔罗放下枪，飞身上前，两只锋利的爪子刺进巨龙的头颅，蓬的一声，巨龙的头居然被他生生撕成了两半。

　　然后他再探出爪子，撕开巨龙的胸膛，从巨龙的胸腔中抓出一颗婴儿拳头大小的暗红色内丹。

　　魔罗一身戾气，抓着内丹连同手里的巨龙血肉，一起塞进嘴里。

　　另一边，炎罗全身散发出血红色的火焰，抬手一挥，一道血色火焰飞出，落在一头巨龙的身上，血色火焰瞬间就将巨龙包裹了，眨眼间这头巨龙就化成了一团血雾。

　　炎罗张口一吸，就将这团血雾吸进了嘴里。这样的方式，等于是将整头巨龙都吞进腹中。

　　还有拿着一柄巨斧，名叫巨罗的修罗，一斧头就将一头巨龙劈成两半。还有凯罗，没有使用兵器，但一双利爪却锋利无比，不到十秒钟时间，就将一头巨龙撕成了碎片……

　　这些巨龙，每一头巨龙的战力都相当于天仙境界，却被十名修罗轻易的杀死，可见这些修罗的战力是多么的强大。

　　看到巨龙的数量越来越少，符阵周围的黑袍人加快了呤唱的速度。

　　杨峰被十名修罗围在中间，没有一头巨龙能够伤害到他。

　　看到阵中传出的气息越来越强，给人的压迫力也越来越大，杨峰在耳中一掏，拿出了修罗剑，拔出剑对着符阵一剑斩去。

　　“轰~”

　　一声巨响，笼罩符阵的能量被杨峰这一剑斩破，数十名黑袍人受到反震之力，一个个倒在地上，口吐鲜血，只有阵中的白袍老者没有受到影响。

　　倒在地上的黑袍人并没有放弃，吐出鲜血之后，一个个又爬了起来，盘坐在地上，继续呤唱了起来。

　　看到这些家伙不畏死的样子，杨峰皱起了眉头，再次抬起了手中的修罗剑。

　　杨峰的第六感告诉他，如果不破坏这个阵法，后面肯定会有大麻烦。

　　“嗡~”

　　当杨峰刚刚抬起手中的修罗剑，突然间，六角形符阵发出嗡的一声。

　　杨峰一剑没能斩下，被符阵散发出的声波震得胸中一阵气闷，体内能量一阵混乱，控制不住脚下的灭生剑，朝着地面一头栽下。

　　十名修罗也是，被这声波一震，就像是失去了力量，一个个砸落在地上。

　　还活着的十多头巨龙更惨，被震得一头头爆开了身躯。

　　落地之后，杨峰体内的仙力恢复了运转，从地上爬了起来。

　　这时，他向六角形的阵法看去，就见符阵中出现了一颗巨大的人类头颅，白袍老者正站在那颗头颅的头顶上。

　　杨峰还以为即将出现的是一头巨兽，没想到的是居然是一个人，而且还是一个女人。

　　这个女人生着一头蓝色的长发，面容极美，闭着双眼，慢慢的从符阵中冒出。

　　杨峰心中一阵惊异，这女人的面孔虽美，闭着的双眼的神情也非常平静，但给他的感觉，却极为的邪恶。

　　看着女人的整颗头颅已经出现，又出现了颈部，杨峰再次举起了手中的修罗剑。

　　“哧~”

　　杨峰一剑斩下，一道凌厉的剑气向着女人斩去。

　　“噗噗噗……”

　　没想到的是，盘坐在地上的那些黑袍人在看到杨峰举剑的动作时，便一齐飞出，用自己的身体抵挡剑气。

　　瞬间，就有十多名黑袍人被修罗剑的剑气斩成了两半。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　正在这时，站在女人头顶上的白袍老者，发出一阵邪恶的笑声。

　　在他的笑声中，黑袍人尸体中流出的鲜血，以极快的速度渗进了符阵中。

　　“咕咚”一声，女人的喉头动了一下，像是吞咽了那些鲜血。

　　紧接着，剩下的黑袍人，一齐划破自己的手腕，将身体中的血液逼出体外。

　　血水如喷泉一般从他们的手腕上射出，落在符阵中。

　　“阻止他们！”

　　杨峰提着修罗剑冲了过去，并且命令十名修罗族的手下。

　　这时，十名修罗也回过神来，听到杨峰的命令，一齐向着符阵中的女人冲了过去。

　　“咕咚~”

　　又是一声吞咽的声音响起。

　　紧接着，女人睁开了双眼。

　　这时，符阵中的女人胸部都完全露了出来，可以看到她的上半身居然是赤果的。

　　女人的双眼散发出妖异的蓝色，只是看了杨峰一眼，杨峰就觉得体内的仙力一阵混乱，全身更是僵硬起来，砰的一声倒在了地上。

　　“这是怎么回事！？”杨峰心中大惊，向着身旁看去，十名修罗也是接连倒下，飞在空中的炎罗等人，更是直接砸落在了地上。

　　“嘿嘿嘿……”

　　女人头顶上的白袍老者，笑得更大声了。

　　杨峰咬着牙，从地上爬了起来，再次向阵中的女人看去。

　　只见身体巨大的女人已经闭上了双眼，整个身体大半都从符阵中浮现了出来，在这个女人身后，还生着一对黑色的羽翼。

　　“大王，快走！”

　　正在这时，魔罗飞了过来，将杨峰扛在身上，立即向着出口飞去。

　　其它九名修罗这时也反应过来，跟在了魔罗身后。

　　见杨峰等人逃走，黑袍老者只是看着，并没有阻止杨峰他们离开。

　　很快，杨峰就被魔罗带到了地面上。

　　魔罗从岛屿上的洞穴中飞出之后，并没有停留，而是向着数百公里以外的一艘巨轮飞去。

　　……

　　半个小时之后。

　　杨峰一行人降落在了一艘满载着集装厢的巨轮上。

　　杨峰和十名修罗刚刚降落在巨轮上，李天秀和两名半百老人就快步走了过来。

　　杨峰长出了一口气，看了两名老者一眼，苦笑着对李天秀道：“巫师协会的人召唤出了……巫妖！”

　　这也是炎罗在回来时告诉杨峰的。

　　毕竟炎罗他们这些修罗，在地星时代就活着，自然见识过很多地星时代的种族。

　　巫妖，地星时代强大而又神秘的种族。巫妖的数量极为稀少，但是每一个都拥有强大而又奇异的能力。

　　上一任的阿修罗王，都不愿招惹巫妖一族。

　　因为巫妖能够使用神秘的巫咒之术，而这些巫咒术能够产生不可思议的破坏。

　　比如西方世界传说中的，让人能够石化的美杜莎，就是一名巫妖。


第八十五章 强大的巫妖

　　“巫妖，地星时代最强大的智慧生命体之一。从解剖的标本来看，他们的体内有一个特殊的器官，大家请看……”

　　杨峰没想到，巨轮上居然拥有一间非常科幻的会议厅。

　　会议厅大概有两百平米大小，中间是方形的三维显示平台，在这个平台的周围，有十二把椅子。

　　此刻，在这会议室中，正举行军事会议。

　　十二把椅子上，除船上一名头发花白的老者，其它人都是投影，显得非常逼真，就像是亲自来到现场一样。

　　杨峰抱着双手站在一旁，至于他的十名修罗族手下，则在外面警戒。

　　坐在这里的全都是年过半百的老者，至少他们的模样都超过了五十岁。

　　其中，有身穿蓝色道袍的道人，也有身穿军装的将军，还有身穿中山装，戴着眼镜的学者……

　　李天秀拿着一根指挥棍，站在投影屏幕上为十二人讲述着地星时代的巫妖。

　　杨峰抱着双手站在一旁，聚精会神的看着投影屏幕。

　　他没想到特行处对巫妖这么了解，居然还有巫妖的身体解剖图。

　　解剖图上的巫妖也是一名女人，不过只有正常人大小。杨峰之前遇到的巫妖，则是一个美女巨人。

　　“在巫妖族的后脑，有一个囊形器官。这个器官能将够释放出奇特的能量，巫妖通过眼睛、声音、或者肢体动作将能量散发出来，让被攻击目标产生物质层面上的变化。

　　目前还不知道这种囊形器官是天然生成，还是他们利用特殊的修练方式生成。

　　除此之外，巫妖一族与其它超能力种族一样，身体细胞也拥有极强的活性，他们的身体也能够变化，适应环境的能力非常强。

　　比如，在五百摄氏度与零下六度的温度下，他们的细胞仍能保持活性……”

　　李天秀解说完，杨峰双眼睁得大大的，他没想到，巫妖还有巫妖的能力，居然也能用这种科学的方式解答。

　　那么，仙人，妖怪，鬼魂……等等，是不是也是可以用科学的方法解答。

　　想到这一点，杨峰终于明白，李天秀为什么在他面前为什么会如此平静，看来这个女人见识到的事物，比他还多。

　　李天秀说完，站到了一边。

　　会议室沉默了片刻后，戴着眼镜，像是学者的老者，这时皱着眉头道：“巫师协会的人，一直在找寻召唤巫妖的方法，没想到他们真的成功了。”

　　身穿蓝色道袍的老道一直微阖着双眼，这时睁开，淡淡道：“所谓的召唤，不过是他们找到了开启碎星空间的方法，他们能召唤出一个，就会有第二个，第三个。

　　看巫妖出现后的样子，估计那碎星空间能量不足，他们也是处于沉睡状态，估计很快就会彻底清醒。”

　　一身威严，穿着军装的老者皱着眉毛道：“诸位，那现在怎么办？咱们总不能坐以待毙吧？巫师协会与咱们华夏可是死敌啊！一旦那个巫妖彻底苏醒过来，就会危胁到我们的国家，人民。”

　　……

　　“咯咯咯……”

　　一阵剧烈的摩擦声响起，以无名的人脸小岛为中心，周围的海水迅速的晶化。

　　十分钟时间不到，就形成了一个占地数百平方公里，呈三角形的紫色岛屿。

　　岛屿高出水面上百米，四周全是光滑如镜的断崖。

　　这个岛屿形成之后，居然拔地而起，缓慢升上天空。

　　当它完整的脱离海平面之后，如同魔方一般，飞快的变形，很快就变成了一艘形状类似于驱逐舰的巨舰。

　　变化成巨舰之后，这座岛屿以更快的速度升空，很快就到达了数千米的空中，加快了速度朝着更高处飞去，就像是要脱离地球大气层一般。

　　数公里处，杨峰踏剑悬浮在空中，一脸好奇的看着这一切。

　　在杨峰的身后，是十名扇动着双翅的修罗。

　　杨峰本想飞到那座舰形岛屿近前，却被魔罗阻止了。

　　那舰形岛屿呈紫色的晶体状，在阳光的照射下，散发出紫色光晕，显得妖异而又美丽。

　　“呼……呼……呼……”

　　正在此时，数十架战斗机飞临，呼啸着向紫色的舰形岛屿飞去。

　　离岛屿还有千米的距离，战斗机就射出一枚枚导弹。

　　紧接着，密集的爆炸声响起。

　　战斗机发出的导弹，全都在离舰形岛屿的百米处爆炸。

　　原来舰形岛屿的外围，居然笼罩着能量罩。

　　那些战斗机发射了导弹之后，立即返回，没想到舰形岛屿上突然间射出紫红色的光束。

　　被射中的战斗机没有爆炸，却瞬间变成了紫色晶体，失去动力之后，一架架栽进了海里。

　　看到这样的情形，杨峰身后的炎罗说道：“这样的武器，根本对付不了巫妖，这是白白送死。”

　　炎罗的话音刚落，数十公里之外赶到的舰队，纷纷向舰形岛屿发射出导弹，其中一些导弹上显然带着核弹头。

　　这是刚才会议决定了的，为了消灭巫妖，不惜动用核武器。

　　当然，这个决定也与周边国家进行了沟通，发射的导弹的舰艇，其中一大半都属于M国。

　　巫妖的出现，对M国来说，也是一大威胁。

　　看到密集的导弹来袭，舰形岛屿突然间爆发出猛烈的紫光，被罩到的导弹无论大小，全都变成了紫晶，一颗颗掉落在海里。

　　杨峰离得很近，被这紫光一照，体内的仙力就像是被蒸发一样，疾速消耗，不得不飞快后退。

　　“这巫妖也太强大了吧！”

　　退后了十多里，感觉到体内的仙力平复下来，杨峰睁大了双眼感叹道。

　　魔罗说道：“巫妖的攻击方式很诡异，但他们的近战不行。地星时代，巨蛮族就与一名巫妖战斗过。那一战，巨蛮族付出了上千名战士的生命，成功的冲到了一名巫妖的面前，一刀就斩下了那名巫妖的头颅。”

　　“近身么……”

　　杨峰听到魔罗的讲述，双眼微微一眯，喃喃道。

　　这时，杨峰在想，如果利用七十二变，接近巫妖，不知道能不能将那个巫妖斩杀。

　　杨峰正思考着，突然间，舰形岛屿化作一道紫光一闪，消失在了他的眼中。


第八十六章 另外一颗地星

　　“嗡……”

　　杨峰睡得正香，突然间，放在枕头边的手机震动了起来。

　　睁开双眼，杨峰拿起手机，拨动以接听键。

　　“杨峰，早上好！我现在想见你。”

　　手机中，传出李天秀的声音。

　　杨峰皱了一下眉头，淡淡道：“好吧！”

　　说完，杨峰就挂了电话。

　　杨峰掀开被子，小心翼翼的将江雨放在胸口的手拿开，然后起身下了床。

　　披上黑色的丝制睡袍，杨峰出了卧室，来到客厅，拿起一个遥控器按了一下。

　　客厅的深色窗帘慢慢分开，一缕阳光照进了客厅，让光线昏暗的客厅瞬间明亮了起来。

　　窗户一开，一阵风吹了进来。

　　杨峰深吸了一口山间的新鲜空气，顿觉全身一阵清爽。

　　杨峰所在的地方是一座庄园，建在华夏西部城市川沪市效的山中，离市区只有二十多公里。

　　家里人多了，也不适合在原来的地方居住。

　　杨峰以前喜欢热闹，现在却喜欢清净。

　　接了一杯白开水，杨峰站在窗前，就看到一辆黑色的轿车驶到了庄园大门口。

　　“杨先生，有客人……”

　　客厅中，响起门卫的声音。

　　门卫还没说完，杨峰就淡淡道：“让她进来。”

　　杨峰刚说完，就听到‘啊’的一声。

　　杨峰转身一看，就见披着白色丝制睡衣的江雨，急匆匆的跑出了卧室。

　　看到杨峰，江雨嗔怪道：“是你把闹钟关了的吧？害我上班要迟到了。”

　　“你迟到又没人罚你。”杨峰笑着道。

　　江雨哼了一声，“大老板，我可是在为你赚钱。还有，我可不想当一个花瓶，成天呆在家里，闷也要闷死了。”

　　说完，江雨就冲进了洗手间。

　　虽然江雨与杨峰睡在了一起，但江雨对杨峰的态度，却始终和之前一样，对杨峰不像秦雪那么温柔。

　　不过杨峰就喜欢这种相处的方式。

　　想到江雨昨晚兴奋之时，不停的叫着‘好哥哥’的样子，杨峰不由嘿嘿一笑。

　　喝了一杯白开水，洗漱完，换上一身西装，杨峰来到了餐厅。

　　佣人早就做好了早餐。

　　杨峰刚坐下，就见一身黑色OL装的江雨急匆匆的下了楼。这女人连早饭都不想吃，就想出门，却被杨峰强行留了下来。

　　花了五分钟时间，江雨喝了一杯牛奶，吃了一块面包，才匆匆出了门。

　　江雨离开之后，晨跑的秦雪才喘着气来到了餐厅。

　　“小雨呢？”秦雪问道。

　　杨峰摆了下头。

　　秦雪向外一看，就见一辆红色的轿车以极快的速度开出的庄园，显得很急。

　　秦雪看了墙上的挂钟一眼，发现已经八点十五分了。

　　如果车子开得快的话，在九点前应该能到公司。

　　开车的不是江雨，而是杨峰花钱请来的女保镖，退伍特种兵，加上没了齐家，杨峰也不再担心江雨的安全问题。

　　秦雪洗澡去了，李天秀被张婶请进了餐厅。

　　张婶是杨峰小时候的领居，名叫张芸，她在杨峰小时候，没少帮助过杨峰一家，现在‘发达’了的杨峰，自然不会忘了张婶。

　　张婶虽然来自乡下，却极懂规矩，将李天秀请来之后，就立即离开了。

　　“日子过得不错嘛！”

　　李天秀在杨峰对面坐下之后，笑着道。

　　“吃过早餐了没？”杨峰问。

　　李天秀点了点头，“谢谢！吃过了。我今天来，是想请你参加一次会议。”

　　杨峰一笑，“乱哄哄的，我可不想去。”

　　杨峰已经猜到了是什么样的会议。

　　一个星期前，巫妖出现，利用海水造了一艘巨舰，直接飞到了月球上，让地球上大部份的强者都是鞭长莫及。

　　此时，那位巫妖已经彻底清醒了过来，在月球上大兴土木，建造宫殿。

　　如今的月球，环境与之前相比，已经完全不一样了。

　　因为巫妖的建设都在月球的背面，地球上用望远镜都无法观测到。

　　在这几天时间，杨峰倒是好奇，去过一次，只是远远的看了一眼，就返回了地球。

　　要干掉位巫妖，现在更难了。

　　而这次的会议，是全世界强者的大聚会，想要共同商讨对付巫妖的办法。

　　那位巫妖现在没有做出危害人类的行动，但实力太强大了，让人坐立不安，不将她除掉，都不能安心。

　　李天秀知道，杨峰对上次的事情还生着气。

　　上次巫妖离开之后，那名出现在会议室中的蓝袍道人，责怪杨峰有些胡作非为，让华夏损失了一股强大的力量，说话的口气有些冲。

　　那名蓝袍道人虽然没有提损失了谁，杨峰也知道是齐家老祖。

　　杨峰自然不高兴了，带着十名修罗族手下，立即离开了。

　　那名蓝袍道人是谁，杨峰根本没兴趣知道。

　　至于这次会议，是全世界强者的聚会，只有实力足够强大，也就是拥有二十星级以上的战力，才有资格被邀请。

　　对别人来说，这是一件非常荣幸的事，但杨峰真的没有一点儿兴趣。

　　他好不容易才过了几天消停日子。

　　李天秀沉默了一下，又道：“其实，大家都如此积极，是因为从那巫妖那里，可以获得巨大的好处。”

　　“什么好处？”

　　杨峰擦了擦嘴，随口问道。

　　李天秀道：“巫妖身上的秘术，还有她们所在的碎星空间。”

　　“不感兴趣。”杨峰淡淡道。

　　巫妖的秘术，杨峰并不感兴趣，魔罗告诉杨峰，地星进代最强大的巫妖，也不是阿修罗王的对手。

　　阿修罗王之所以不愿意招惹巫妖，是因为不想自己的族人大量的损伤。

　　还有巫妖的碎星空间，毕竟不是一个完整的世界。

　　见杨峰不为所动，李天秀咬了咬牙，说道：“还有一个最重要的秘密！巫妖一族掌握着地星时代的一副星图。通过这副星图，我们人类或许可以找到另外一颗地星！”

　　另外一颗地星！

　　杨峰一听，一脸震惊的看着李天秀。


第八十七章 西天之下

　　三天之后。

　　地球上的强者们还没有行动，月球上的巫妖就出手了。

　　24小时内，世界各地看到的月亮，全都是紫红色，显得非常的妖异。

　　不少天文爱好者将望远镜对准了月球，除了环形山，什么都没看到。

　　各个国家的专家们在电视台分析，这属于某种自然现象，大家不必惊慌……

　　“真是扯淡！”

　　别墅的客厅中，杨峰拿起遥控器，将电视关了。

　　“怎么了？”

　　秦雪好奇的问。

　　杨峰笑道：“这些专家其实啥都不知道。”

　　坐在一旁的洪灵儿一脸惊奇的看着杨峰，“师父，你知道原因？”

　　杨峰脸上出现了自信的笑容，不过他刚要回答，突然间，脑海中的补天石一阵颤动。

　　感觉到熟悉的气息，杨峰面露惊喜，笑着道：“都呆在家里，我没回来之前，哪都不准去！”

　　说完，杨峰快步离开了客厅。

　　洪灵儿很是不满，噘着红润的嘴唇看着杨峰，因为她感觉这个师父太不尊重自己了。

　　杨峰当初收洪灵儿为徒，其实是看洪灵儿无依无靠才答应了的，没想到洪灵儿的体质非常适合修仙。

　　江雨与秦雪的身体，就像是漏斗一样，无法容纳多余的灵力，无法修练‘聚灵术’。

　　而洪灵儿的身体，就与当初杨峰的身体一样，属于‘貔貅’体质，能够让灵力在身体中长时间留存。

　　灵力有改变身体细胞的作用，在灵力的滋养下，会以极快的速度发生质变。

　　如今，洪灵儿已经在修练杨峰传授给她的‘聚灵术’，有丹药的支持，洪灵儿的境界以极快的速度提升。

　　半个月时间不到，已经迈过了修练灵体的聚灵境，进入了虚灵境界。

　　如今，洪灵儿正在空虚道人的多宝观修行，受空虚道人这位‘专业人士’的指导。

　　……

　　杨峰来到天台之后，立即打开了时空通道，进入了西游世界。

　　“大哥~”看到孙悟空，杨峰一脸的惊喜。

　　在西游世界，离上次孙悟空消失，已经过去了一年多的时间。

　　看到杨峰出现，孙悟空笑道：“兄弟，帮大哥一个忙。”

　　说着，孙悟空将手中一枚蓝色的珠子塞进了杨峰的手里。

　　这蓝色珠子比拇指头大一些，如果仔细看的话，会发现里面有无数的红色丝线在缓慢的游动。

　　孙悟空神情有些黯然：“老孙去了地狱一趟，把一些孩儿们的魂魄带了回来。”

　　杨峰终于明白那时孙悟空为何匆匆离开了。

　　地府也是受天庭管辖，与天庭作对的妖，没有在战斗中魂飞魄散的，进入地府的魂魄，地府问都不问，会把这些妖类的魂魄直接打入地狱，永世不得超生。

　　花果山数万猴妖，孙悟空也只带回来上千的魂魄。

　　至于其它战死的猴妖，不是在战斗中魂飞魄散，就是在地狱中熬不住刑罚，消散掉了。

　　杨峰郑重的说道，“大哥，你放心吧！我会妥善安置。”

　　说完，杨峰又担忧道：“大哥，你这次闯进地狱，天庭不会找你麻烦吧？”

　　孙悟空摆了摆手，“没事没事！是地藏王菩萨放俺老孙进去的，说凭俺孙的本事，能带多少就带回多少。”

　　说完，孙悟空突然间凑近了杨峰，眼中金光一闪，一脸诧异道：“你身上怎么有股魔的味道？”

　　杨峰一脸疑惑的看着孙悟空。

　　孙悟空皱了皱眉，“不对，不是魔……”

　　杨峰自然不会对孙悟空隐瞒什么，将修罗一族的事儿告诉了孙悟空。

　　杨峰说完，孙悟空嘻嘻一笑道：“原来是这样，你这阿修罗王，还真是名不副实，才十几个手下。”

　　杨峰有些尴尬的挠了挠头。

　　孙悟空突然间嘿嘿一笑，“修罗一族早被佛门给平了，修罗世界也被封印了起来。即然兄弟你是阿修罗王，那老孙就帮你破了那佛门的封印，让你做真正的阿修罗王！”

　　说完，孙悟空眼中精光一闪。

　　杨峰惊讶道：“这个世界也有修罗界？”

　　孙悟空点了点头，“上古之时，修罗族是蚩尤一族的分支。蚩尤战败之后，蚩尤一族便分为了魔族与修罗族，各自开辟了一方世界。两族中，魔界仍在，但修罗世界却被佛道封印。”

　　说完，孙悟空就拉着杨峰道：“事不宜迟，俺老孙就带你去修罗世界的入口之处。”

　　杨峰还没反应过来，孙悟空咻的一声，驾起了筋斗云，朝着西边的方向飞去。

　　杨峰怔了下，意念一动，召唤出筋斗云，立即跟了上去。

　　孙悟空没有带杨峰，自然是要考验一下杨峰。

　　看到杨峰驾云追来，孙悟空满意的笑了笑。

　　两人一前一后，很快就飞到了这个世界的极西之处。

　　这里地面涌动着黑气，天空中则是一片美丽的彩色光芒。

　　孙悟空指着天空对杨峰道：“那就是西天极乐世界，而这黑云之下，便是魔界与修罗世界。如来将佛宫设在此处，就是为了镇压两界。”

　　孙悟空的话音刚落，前方突然间投射下来两道彩光，两名身穿金袍的光头和尚出现了。

　　其中一人腰间缠着一头金龙，另一人踏着一只白虎。

　　杨峰一看，就知道这两位就是传说中的降龙、伏虎两位罗汉。

　　“两位不宜来此，还请速速离开。”

　　降龙看了一眼孙悟空与杨峰，双眼微阖，淡淡道。

　　孙悟空嘻嘻一笑，抓着杨峰的胳膊，一头扎进了下方的黑雾。

　　降龙与伏虎皱了下眉，相视了一眼，并没有去追孙悟空与杨峰，犹豫了起来。

　　因为下方的黑云与两人的法力相克。

　　“不用理会。”

　　正在这时，天空中响起了如来佛祖的声音。

　　……

　　“嘻嘻！佛祖居然不管，真是太好了！”

　　其实孙悟空与杨峰进入黑云之后，并没有飞远，自然听到了如来佛祖的声音。

　　孙悟空说完，拉着杨峰立即朝着黑云深处飞去。

　　如果是别的神仙，进入黑云后，会什么都看不到，但孙悟空与杨峰都有火眼金睛，两人的双眼放射出金光，附近的情形清晰的显现在他们的眼中。

　　很快，孙悟空就拉着杨峰来到了一座黑山的山脚下。


第八十八章 完美的修罗界

　　如果不是杨峰有火眼金睛，在黑雾中，根本看不到有这么一座山峰。

　　山峰并不大，呈圆锥形，高约千米，直径大概五百米左右。

　　在这山峰上镌刻着八个大大的梵文。

　　站在山脚下，孙悟空在耳中一掏，拿出了金箍棒。

　　金箍棒在孙悟空的手中变大，旋即，孙悟空纵身一跃，在空中一个翻身，将金箍棒重重的砸在山顶上。

　　“轰~”

　　一声巨响。

　　整座山峰，连同杨峰脚下的地面，都跟着剧烈的颤动了一下。

　　不过在金箍棒落在黑山上时，八个梵文一亮，散发出强烈的金光，刺得杨峰不由眨了一下双眼。

　　金光消失之后，杨峰睁眼一看，黑山纹丝不动。

　　孙悟空没有放弃，抬起金箍棒再砸。

　　“轰……轰……轰……”

　　随着孙悟空一棍棍砸下去，黑山摇晃得越来越剧烈，八个梵文放射出的金光也越来越弱。

　　看到这种情形，杨峰知道，要不了多久，黑山的封印就会失去效果。

　　也不知道黑山碎裂之后，会是一种什么样的情形。

　　……

　　“佛祖，那妖猴正在攻击修罗世界的封印，如果再不阻止，封印一开，修罗世界将重现于世，这会对三界带来不可预知的灾难。”

　　西天佛宫中，一名佛徒出列，对盘坐在莲花座上的如来佛祖说道。

　　如来佛祖微笑着淡淡道：“因果循环，即然修罗世界被封印，迟早都会被解开。这时，便是修罗世界解封之时。”

　　如来佛祖在说这番话的时候，眼中蕴含的智慧，他说完，便没有佛陀再提出意见。

　　一刻钟之后。

　　“轰~”

　　一声炸雷般的声音在杨峰耳边响起。

　　黑山上的梵文在亮了数十次金光之后，终于消散，黑山也被孙悟空一棍砸碎，山石四溅。

　　黑山一碎，一道青气从黑山脚下猛冲而出，将周围的黑雾都驱散开来。

　　待青气消失之后，杨峰一看，就见原本黑山所在的位置，出现了一个直径数十米的青雾漩涡。

　　孙悟空扛着金箍棒落在杨峰面前，看着青雾漩涡，笑着道：“这便是修罗世界的入口处。”

　　杨峰不解道：“大哥，既然这入口是由佛门封印，为何佛祖不来阻止？”

　　孙悟空笑道：“那些圣人一个个都精于算计，不再管咱，不是正好？”

　　说完，孙悟空就拉着杨峰，纵身跃进了青雾漩涡中。

　　一入青雾漩涡，杨峰就感觉全身被无法抗拒的力量束缚，身体随着漩涡疾速旋转了起来。

　　就连孙悟空，此时也控制不住自己的身体。

　　青雾漩涡卷着杨峰与孙悟空，一直向下旋落，让杨峰感觉自己就像是掉进了无底洞一般。

　　这个过程，一直持续了足有五分钟。

　　突然间，杨峰感觉束缚自己的力量消失了，紧接着，一道明亮的光芒出现在了眼中。

　　待光芒消失之后，杨峰向下一看，脸上出现了震惊之色。

　　出现在他眼中的，是一个广阔无边的世界。

　　天空中，悬挂着一颗比磨盘还大的球体，放射出明亮温暖的光芒，比晴天时，太阳的光芒还要明亮。

　　这颗球体周围，飘浮着一团团淡青色的云雾。

　　地面上，有一条奔腾的河流，宽约千米，河面上散发出淡淡的青气，河水流动时，发出轰隆隆的闷响，声势如同万马奔腾。

　　河流两岸，是大片的青色平原，平原之后，便是茂密的丛林。

　　丛林中，建造着一座座宏伟庞大的青石建筑，在连绵不断的丛林中，有序的分布着。

　　这个世界充满了生机，河流中，不时有巨鱼腾跃而起，河岸边的平原上，一群群体型庞大的生物或奔腾，或在原地悠闲的漫步。

　　天空中，也有庞大的鸟类在飞行着。

　　不知为什么，杨峰一来到这个世界，便感觉特别的舒服，有一种亲切感。

　　“这真是……完美的修罗世界啊！”杨峰深吸了一口气，在心中感叹道。

　　“吼~”

　　杨峰身心沉浸在美好中之时，突然，在他的脚下，响起了一声震耳的吼叫声。

　　杨峰向下一看，就见一座突起的山峰爆开，飞溅的碎石中，一只巨手以极快的速度朝着他抓了过来。

　　“找打！”

　　正在这时，孙悟空怒吼一声，对着抓来的巨石一棍子砸了下去。

　　‘蓬’的一声，巨石被砸得粉碎。

　　原来这巨手是由石质的材料构造而成。

　　砸碎了巨手之后，孙悟空俯冲而下，落到了地面上。

　　杨峰立即跟了上去。

　　杨峰刚刚降落在地面上，就见孙悟空一棍子砸在地上。

　　蓬的一声，地面震动了一下，冲出一道青色人影。

　　这人影刚一冲出地面，就被孙悟空一把抓住。

　　杨峰这才看清，青色人影是一个身形强壮，留着一头色长发，身穿青色铠甲的壮汉。

　　这壮汉身高足有三米，被孙悟空抓扣住脖颈，显得软绵绵的。

　　杨峰看到这名壮汉，便感觉到一股熟悉的气息。

　　这种气息在魔罗等修罗身上也有。

　　“你是谁？为何袭击俺老孙？”

　　孙悟空制住这名壮汉之后，嘻嘻一笑，问道。

　　壮汉艰难的张开嘴，“我，我是这里的土地，你们，你们是界外之人……杀！”

　　一个杀字出口，壮汉突然间喷出一道赤色火焰。

　　如此近的距离，会让人猝不及防，然而孙悟空却是张口一喷。

　　‘轰’的一声，火焰被孙悟空吹得倒卷而回，将壮汉一头长发烧了个精光。

　　不过，壮汉的皮肤却没事，这火焰是他自己喷出的，自然不会伤害到自己。

　　孙悟空丢开了壮汉，壮汉立即遁进了地面，却被孙悟空用金箍棒砸出了地面。

　　“蓬~”

　　看到壮汉冲出地面，孙悟空一跃，手中的金箍棒一挥，砸在了壮汉的腰部，将壮汉拍到了地面上。

　　这一棍孙悟空没使全力，不然一棍子就可以将这壮汉砸得粉身碎骨。

　　壮汉落地之后，孙悟空并没放过他，用金箍棒不断的在壮汉身上敲打。

　　听到闷闷的砰砰声，杨峰感觉牙龈发酸。

　　片刻之后，壮汉终于被打服了，倦缩着身体，举起了双手。

　　杨峰暗自感叹，孙悟空实力也太强了。

　　他看出眼前这名壮汉，是玄罗境的修为，估计实力也只比魔罗低那么一点点，在孙悟空的手底下，连反抗之力都没有。

　　杨峰看出，孙悟空比他初见之时，强大了不只一个档次。

　　除了太上老君用丹炉炼化之外，孙悟空替杨峰抵挡那恐怖的天劫，也获得了不少好处。

　　如今的孙悟空，大概一只脚已经迈进了圣人境界。

　　一个震惊的想法出现在了杨峰的脑海中，那就是，当初孙悟空从太上老君的丹炉中出来之时，遇到如来佛祖，是不是隐藏了实力？

　　这个念头在杨峰的脑海中一闪而过，杨峰就不再去想了，孙悟空越强大，就等于杨峰的靠山越稳，不是吗？

　　“你叫什么名字？你们修罗世界，怎么会有土地？”

　　看到壮汉求饶的样子，孙悟空嘿嘿一笑道。

　　壮汉看着孙悟空，双眼出现畏惧之色，刚才孙悟空打在他身上的每一下，都十分的痛，不只是肉身上的痛，就连灵魂都在被敲打一般，简直是生不如死。

　　“我叫巴卡，我真的是这里的土地啊！”

　　巴卡回答时，声音都带着颤音。


第八十九章 烂透了

　　巴卡老实的交待了他知道的一切。

　　在这个世界世界还没有被封印之时，修罗世界拥有数千万人口。

　　一场大战下来，这支修罗族的阿修罗王战死，大量的强者陨落，人口减少了百分之九十，现在这个地面面积，比地球陆地面积还数十倍的修罗世界，人口还不到三百万。

　　所以，杨峰和孙悟空到来之时，放眼望去，都没有看到一个修罗族人。

　　这片地方是封印的入口处，封印的力量比较强大，不利于修练。

　　值得一提的是，佛门的封印，不只是单纯的封印了这个世界的出入口，也封印了修罗族人的境界。

　　除了出入口有一座黑山镇压修罗世界的出入口，在这个世界，还有九座‘镇罗山’，世界中间一座，八个方向每个方向一座。

　　这九座镇罗山就像是扎在修罗世界的钉子，凡是晋级到神罗境界的修罗，都会触动镇罗山上能量，降下难以抵抗的天劫，被劈得魂飞魄散。

　　……

　　巴卡交待完之后，杨峰心中一阵惊喜。

　　首先，这是一个完美的世界，空间稳定，不用担心它会随时破灭掉。

　　二是，这个世界的修罗族人并不强大，利于收服。

　　只要杨峰成为了阿修罗王，破掉九座‘镇罗山’，修罗一族就会很快崛起。

　　“走！带俺老孙去你们的王宫。”

　　杨峰与孙悟空商议一番之后，孙悟空提着巴卡，嘿嘿笑道。

　　“不，不行啊！”巴卡大惊失色道：“如果我带你们去王宫，会被处死的。”

　　孙悟空冷笑道：“你不带我们去王宫，老孙马上就打死你！”

　　说着，孙悟空将手中的金箍棒放在了巴卡的头上。

　　感觉到压在头上的金箍棒越来越重，巴卡终于点了点头，指明了王宫所在的方位。

　　几分钟之后。

　　孙悟空提着巴卡，和杨峰一起，降落在这个世界中心靠东的位置。

　　隔着极远的距离，杨峰都看到了这片地方最显眼的一个大湖。

　　说是湖，但看它占的面积，都可以被称为海了。

　　这大湖被称为‘生罗湖’，湖中青雾翻腾，不时带起巨浪，隔着遥远的距离，都可以听到浪涛之声。

　　在生罗湖的中心，有一座巨大的岛屿，名为‘巨罗岛’，岛上修建着修罗王宫。

　　如今，这个世界的修罗族人，其中一大半都住在生罗湖的附近，有五分之一的人口住在巨罗岛上。

　　停留在巨罗岛的上空，杨峰看着下面的情形，皱着眉头道：“飞了这么远，怎么没有看到镇罗山？”

　　巴卡回答道：“这镇罗山，只有族人触动封印时才会显现。”

　　杨峰点了点头。

　　“咱们下去看看！”

　　孙悟空嘻嘻一笑，提着巴卡朝下面的王宫降落下去。

　　从空中看，岛上的王宫恢宏大气，全是由青石所建，不过构成王宫的一些建筑，却残破不全，一看就知道是因为战争而损坏，给整座王宫增添了一种岁月苍桑。

　　孙悟空提着巴卡，直接飞向王宫正中最大，最新的一座大殿。

　　杨峰跟在孙悟空的身后，还没进到殿中，就听到殿中传来一阵‘呜呜’的音乐声，其中还夹杂着男人开心的大笑声。

　　殿外也有不少身穿青甲的守卫站岗，却是东倒西歪，甚至还有的拄着长枪，低头头打瞌睡。

　　整个世界都被封印了，没有了外敌，这些守卫也只是个摆设。

　　孙悟空提着巴卡，和杨峰一起，畅通无阻的进到了大殿中。

　　大殿装扮得非常奢华，拥有大量的金饰，还有五颜六色的宝石，地面上还铺着红色的地毯。

　　一名身形强壮，身着红袍的中年男子，正坐在殿中高高的主位上，一看就知道此人就是这个世界现在的阿修罗王。

　　殿中两旁排着长案，上面摆满了各种水果肉食，上百名男男女女坐在案前，无论男女都是一脸放浪的笑容。

　　这些人之所以放浪形骸，是因为殿中正表演着不堪入目的‘节目’。

　　数十名全身赤果的少女，分成两列，正趴在地毯上，翘着臀部，两名男子正在比赛教合。

　　只要有一名女子全身痉挛，身后的年轻男子就哈哈一笑，走向下一名女子。

　　大殿中不断响起叫好的声音。

　　这就是修罗族？

　　杨峰摇了摇头。

　　杨峰与孙悟空出现得极为突兀，殿中的所有人都把目光聚集在中间的‘比赛’上，一时间都没有发现殿中多了三人。

　　“咳咳！”

　　杨峰终于看不下去了，咳嗽了两声。

　　这时，殿中一些人才将目光转移到杨峰这里。

　　坐在高台上的这位修罗王，名叫里古，数十年前发动了政变，杀死了上一任的修罗王，才成为了修罗一族的王者。

　　在这个世界，修罗族王位的更替，就像是走马穿花一般，自从这个世界被封印之后，都换了数百名王者了。

　　每一名修罗王的境界，都是玄罗境巅峰。

　　这种境界即不会触动封印之力，又是这个世界的最强者。每一任修罗王，都不允许有比他强大的存在。

　　所以，就算是没有封印，这个世界的修罗一族，也很少产生玄罗境巅峰的强者。

　　里古不是最先反应过来的，他看到下面两名正在比赛御女的年轻男子突然间停了下来，朝一旁张望，才反应过来。

　　看到杨峰与孙悟空，里古先是一怔，随即睁大了双眼，目光变得灼热了起来。

　　因为他很快就想到，杨峰与孙悟空都是外来者。

　　既然外人能够进入这个世界，那肯定是界口的封印已经解除了。

　　看到里古向自己看来，孙悟空嘻嘻一笑，身形一动，闪现在里古的面前，一拳击在了里古的脑袋上。

　　砰的一声，里古的头颅一下炸开。

　　看到最强大的王被孙悟空轻易的杀死，殿中众人一怔。

　　“啊~”

　　突然间，一名女子惊叫了一声，向殿外跑去。

　　孙悟空在身上拔了几根毫毛，用力一吹。

　　呼的一声，上百个与孙悟空一模一样的‘孙悟空’出现了，向四散而逃的修罗族人追了过去。

　　一场单方面的屠杀开始了。

　　几分钟之后，除了殿中用来被取乐的数十名女人，其它人都被杀死。

　　奇怪的是，殿外的士兵听到殿中的动静，并没有进来。

　　因为他们以为又发生了政变，这根本不关他们的事。

　　“真是烂透了……”杨峰又摇了摇头。


第九十章 毁灭镇罗山（一）

　　华夏西部山区的一座地下基地中。

　　宽敞的作战室中，大屏幕上正播放着激烈的战斗场景。

　　这可不是M国大片，而是正在发生的战斗。

　　世界数十个国家的强者，总共数百人，正在月球背面围攻巫妖建立的宫殿。

　　能够到达月球的强者，其战斗力至少都是地仙境界。也只有这样的强者，才能适应月球环境。

　　数百名强者很明显的分成数个团体，华夏方面的修道者居多，西方则是异能者居多。

　　战斗已经进行了数个小时，但谁都没能攻进紫色宫殿。

　　数日前才被唤醒的巫妖，身穿白色纱裙，头戴紫冠，手中握着一根权杖，正站在紫色宫殿的最高处，冷冷的扫视着周围的情形。

　　这时候的巫妖，身体没有之前那么巨大，只是比普通人高一些，唤醒她的白袍巫师，正一脸平静的站在她的身后。

　　数百名人之所以攻不进紫色宫殿，是因为有大量的紫晶怪物，无论是地面上还是空中，密密麻麻的，成千上万。

　　这些紫晶怪物，有的像是狮虎，有的像是蟒蛇，有的像是蝎子……

　　它们的战力并不强大，很容易就被斩成碎片，但碎裂了之后，很快又会恢复，如同不死生命。

　　李天秀坐在作战室的角落里，看着大屏幕上的情形，一双秀眉紧蹙着。

　　这时，一名身穿蓝色道袍的老道走了过来。

　　“空冥道长！”

　　看到这名老道，李天秀立即站了起来，笑着招呼道。

　　这蓝袍道人就是当初杨峰察探人脸岛屿，回到巨轮上这后，出现在会议室中的老道。

　　他的道号为‘空冥’，本不是地球上的修道者，而是来自于一个碎星空间，一身修为深不可测。

　　有人推测，空冥的境界已经是天仙境界的巅峰，甚至超越了天仙境界。

　　因为他的弟子中间，有好几人都修练到了天仙境界。

　　与齐家老祖比起来，空冥道人才是真正的修道之人，不怎么理会俗事，对弟子的要求也极为严格。

　　“你在担心？”

　　空冥看着李天秀，一脸微笑道。

　　李天秀点了点头。

　　空冥拈着下巴的胡须转过身，看着大屏幕，淡淡道：“没什么好担心的，那巫妖虽然然厉害，但法力是有限的，她撑不了多久。”

　　李天秀自然看得出来，像空冥道人这样的强者，在这世界上有很多，都没有亲自出手。

　　这时候，参与战斗的，都是打前哨的，只有等到战情明朗之时，才会出现。

　　到时候，像空冥道人这样的强者，他们的敌人不只是那位巫妖，还有其它国家的大佬。

　　“师父，您找我？”

　　正在这时，一名身穿黑袍的年轻人快步走了过来，对空冥道人拱手行礼道。

　　这黑袍年轻人完全是古人装扮，留着一头长发，额头中间有一条不怎么显眼的S形红痕。

　　李天秀是特行处的人，成天与这些人打交道，自然知道这年轻人是谁。

　　这人就是空冥道人的大弟子，名叫玄夜。

　　玄夜倒是真正的地球人，在婴儿时候就被空冥道人挑选出来，修行不到三十年，已经是天仙境界的强者。

　　对师父行礼之后，玄夜对李天秀笑着点了点头。

　　看到玄夜，李天秀忍不住想起了杨峰，在心里拿杨峰与玄夜比较了一下。

　　在李天秀看来，两人都是同样的帅，同样的年轻，只是气质有很大的不同。

　　玄夜显得很沉稳，而杨峰则显得有些邪！

　　这是李天秀最近见到杨峰时，杨峰给她的感觉。

　　要论实力，李天秀就不好判断了。

　　李天秀正想得出神之时，空冥道人对玄夜淡淡道：“叫你五个师弟师妹做好准备，一个小时之后咱们出发！”

　　“师父，早已经准备好了！”玄夜笑着回答道。

　　空冥道人点了点头，转身离开了。

　　空冥道人离开之后，玄夜并没有离开，开口问李天秀道：“李执事，杨峰怎么没来？你没有邀请他吗？”

　　李天秀没想到玄夜，居然会提到杨峰，不由愣了一下。

　　回过神来之后，李天秀摇了摇头，“他不肯来。”

　　玄夜笑道：“那真是太可惜了，真想与他认识一下。”

　　说完，玄夜就转身离开了。

　　看着玄夜离开的样子，李天秀蹙了下眉，因为玄夜说话的口气，还有转身离开时的神情，显得有些高傲。

　　不过人家也有高傲的本事，年纪轻轻，就是天仙境界高手。

　　玄夜之所以提到杨峰，其实是因为特行处有人拿杨峰与玄夜比较，被玄夜无意中听到了，玄夜自然有些不服气。

　　杨峰是谁？他可从来没有听说过。

　　谁强谁弱？

　　李天秀想了想后，摇了摇头，她得不出答案。

　　不过她不知道的是，不久之后，答案就有了。

　　……

　　西游世界的修罗界中。

　　已经过去了数天时间。

　　沉稳大气的修罗大殿中，血腥味早就消散掉了。

　　大殿中的金饰，已经被清除掉，地面上铺的地毯也被拔掉，各种帘饰也换成了青色或者黑色。

　　杨峰端坐在青石雕刻而成的王位上，俯视着殿下的数百名修罗族的强者。

　　这些人都是巴卡介绍的，分散在各处的修罗族强者。

　　对这些人，杨峰还是很满意。

　　至少，从他们的身上，杨峰看到了属于修罗一族的特殊气质。

　　看着端坐在王位上的杨峰，这些强者都是一脸畏惧。

　　因为在这数天的时间内，杨峰和孙悟空，将里古家族的人屠杀一空，除了老弱，一个都没放过。

　　那可是一万多人啊！

　　前十代修罗王更迭，发动政变，都没有死这么多的人。

　　孙悟空并没有在大殿中，杨峰握着修罗剑，神情冷漠的扫视了一眼殿中的数百名修罗族强者，淡淡道：“从现在开始，我就是你们的王。我知道你们心里不服气，但是，也只有我，才能带领你们，重振修罗一族。”

　　“重振修罗族，凭什么？”

　　杨峰刚说完，就有一名老者站了出来，皱着眉道。

　　有人质疑自己，杨峰并没有不高兴，而是笑着道：“凭我破开了修罗界入口的封印！凭我接下来……毁掉镇罗山！”

　　杨峰话音一落，数百名修罗族强者全都睁大了双眼，用不可思议的神情看着杨峰。

　　镇罗山，如同悬在修罗一族头上的铡刀，无数年来，但凡修为超过了玄罗境界，都会被镇罗山毁灭。

　　这导致修罗一族无法诞生破开封印的强者，随着岁月的流逝，修罗族变得越来越弱。

　　估计这时候将他们放到人界去，都无法战胜人类国度，何况是与天庭争锋。

　　好半天之后，这些修罗族强者才回过神来。

　　出列质疑杨峰的老者神情复杂的看着杨峰，咬牙道：“如果你能毁掉镇罗山，我卡亚，还有卡亚一族数万族人，永远听你号令，如有违抗，天诛地灭！”

　　卡亚当着众人的面，发下了毒誓。

　　卡亚说完，便有更多的修罗族强者出来，发下誓言。

　　杨峰很高兴，因为事情完全顺着他的计划在发展。

　　接下来，就是毁掉镇罗山了……


第九十一章 毁灭镇罗山（二）

　　杨峰打开了空间通道，回到了地球世界。

　　两边的时间流逝不一样，杨峰回到地球世界时，才过去了数个小时。

　　“我为大家找到了一个非常好的地方，那里空间无比广阔，比地球的陆地至少大数十倍……”

　　杨峰叫来十名修罗，将西游世界中的修罗界，为十名修罗描述了一番。

　　魔罗等人听着杨峰的描述，双眼都放出光芒来。

　　杨峰说完，扫了一眼十个已经无比兴奋的家伙，又皱着眉头道：“不过，那个世界有封印，只是境界达到神罗境界，就会触动封印。现在，我需要你们其中一个冒险，将封印引发，才好破掉封印……”

　　对这十名修罗来说，这是一个非常危险的任务，稍微不注意，就会被镇罗山引出的天劫劈得形神俱灭。

　　巴卡为杨峰描述过镇罗山出现时的场景，整个天地都变得灰暗，从镇罗山上发出的五色雷电，在空中形成一道巨大的劫云，刚刚晋级到神罗境界的修罗，在几个呼吸间就被劈得粉身碎骨……

　　“大王，我去！”

　　杨峰说完，十名修罗怔了怔，炎罗就立即站了出来，对杨峰道。

　　炎罗话音未落，魔罗就说道：“炎罗，你还要为大王炼制兵器，还是我去吧！”

　　魔罗说完，其它修罗也纷纷上前一步，希望杨峰选择自己。

　　杨峰看得出来，这十名手下为了修罗一族的崛起，是真的不怕死。

　　杨峰想了想，“这样吧！咱们来抽签！”

　　说完，杨峰就走进了屋里，让秦雪写了十个纸团，放进一个茶杯里。

　　十个纸团，有九个都是空白的，只有一个字团上画了个圈圈。

　　开始抽签的时候，魔罗一把将炎罗掀开，从茶杯中拈起了两个纸团。

　　等所有人打开纸团之后，魔罗哈哈笑了起来，因为他抽中了。

　　……

　　“轰隆隆~”

　　魔罗刚刚跟着杨峰走出时空通道，天空中就一阵云雾翻腾，发出沉闷的雷声，天空变得一片灰暗。

　　魔罗是神罗境的修罗，他一到来，就引动了封印。

　　雷声响起之时，一道五彩的光芒腾起，冲击在天空中的云雾上，形成了一个巨大的彩色旋涡状云团。

　　孙悟空此刻正飞行在天空中，看到彩色的光芒出现，立即朝着彩色光芒发出的方向飞了过去。

　　很快，一座锥形的，像是由五彩晶石构成的山峰出现在了孙悟空的眼中。

　　这山峰与镇压修罗界出入口的山峰一样大，上面雕刻着密密麻麻的梵文，散发着彩色光晕，正悬浮在空中。

　　这显然就是修罗界的镇罗山。

　　“我打！”

　　看到这座山峰之时，孙悟空身形一动，闪身来到这座山峰的顶部，喝叫一声，扬起金箍棒就朝着山峰的顶部砸下。

　　“轰~”

　　一声巨响。

　　这座镇罗山被孙悟空砸得颤动了一下，放射出更加强烈的光芒。

　　镇罗山振动之时，天空中的劫云也跟着一阵颤动，并没有立即劈下劫雷。

　　听到巨响声，再看到天空中的劫云不稳，杨峰终于放下心。

　　魔罗要是死了，对杨峰来说，是一大损失。

　　一下没能砸碎镇罗山，孙悟空再次抬起金箍棒，再次用尽全力砸下。

　　“轰~”

　　又是一声巨响。

　　镇罗山粉碎，化成碎块四处溅射。

　　晶体状的碎块，散落在数公里的范围内，并没有消失，散发出一阵阵奇特的能量波动。

　　孙悟空落地，随意捡起一块拳头大小的晶体，手中腾起一道三昧真火。晶体以极快的速度气化，最后变成了一团青气。

　　在这团青气中，孙悟空感觉到了强烈的怨念。

　　很显然，镇罗山在劈死神罗境的修罗之后，将这些修罗的精气还有灵魂，都吸收进了镇罗山。

　　这镇罗山即是一种封印，也是一种能量储存装置，被它劈死的修罗族人越多，它的威力就越强大。

　　花费的仙力将这晶石炼化，孙悟空自然不会浪费，深吸了一口气，将手中一团青气吸进了鼻孔中。

　　镇罗山被毁，天空中的劫云也跟着开始消散，光线也变得明亮了起来。

　　但是，劫云还没有完全散去，一声猛烈的呼啸声响起，随即光线又是一暗。

　　又一道彩色光芒投射到了天空中。

　　刚刚要消散而尽的劫云，再次凝聚。

　　这个世界共有九座镇罗山，被孙悟空砸碎的只是位于中心位置的一座，八个方向各有一座。

　　一座被毁，又一座飞了过来。

　　孙悟空笑着纵身一跃，朝着第二座镇罗山飞去。

　　紧接着，就是一声轰鸣声响起。

　　飞来的镇罗山，还不如第一座镇罗山坚固，被孙悟空一下就砸碎了。

　　孙悟空明白，这是因为八个方向的镇罗山，劈死的修罗族人要少一些，吸收的能量远不如位于中心位置的镇罗山。

　　第二座镇罗山碎掉之后，又飞来了一座。

　　这一次没等镇罗山停下，孙悟空主动迎了上去，一棍子砸碎。

　　第四座，第五座，第六座……

　　三分钟时间不到，九座镇罗山全部被孙悟空砸碎。

　　魔罗上方的劫云，始终没有机会劈下劫雷，在第九座镇罗山被砸碎之后，劫云终于消散，显现出晴朗的天空。

　　压迫在魔罗身上的无形威压终于消失，魔罗不由长出了一口气，虽然为了修罗一族的崛起，他不怕死，但能够不死那是最好了。

　　这时，杨峰心中也是一块大石落地。

　　砸碎了第九座镇罗山之后，孙悟空飞到了之前第一座镇罗山碎裂的地方。

　　看着满地的晶石碎片，孙悟空嘻嘻一笑，一棍砸在地面上，将地面上的晶石碎块连同大量的泥石震到了空中。

　　紧接着，孙悟空抬手一挥，晶石碎片连同泥石聚成了一个巨大的球体。

　　球体一成，孙悟空抬手一挥，巨球开始燃烧了起来，以极快的速度化成青气。

　　这时，杨峰与魔罗飞了过来，落在了孙悟空身边。

　　看到孙悟空神情专注的样子，杨峰虽然好奇，却没有开口询问。

　　大概一个多小时之后，巨大的球体全部被炼化成了青气。

　　孙悟空纵身一跃，来到了青色气团的上空，张嘴一吸，青色气团上分出一股青色气流，朝着孙悟空的口中涌去。

　　炼化用了一个多小时的时间，孙悟空吸收的过程，却只用了五分钟时间不到。

　　吸收掉青色气团之后，孙悟空的肚腹涨鼓鼓的，眼中的神情显得有些兴奋。

　　“兄弟！俺老孙要渡圣劫，先走啦！”

　　说完，孙悟空身影一闪，消失在了修罗界的出入口处。


第九十二章 魔罗的一拳

　　圣劫？

　　孙悟空消失之后，杨峰才反应过来，一脸惊异的睁大了双眼，心想大哥这是要晋级到圣体了啊！

　　“希望大哥渡劫顺利……”

　　杨峰看着孙悟空消失的方向，杨峰好半天才回过神来，一脸激动的喃喃自语道。

　　这时，魔罗从地上捡起拳头大小一块镇罗山的碎片，直接放进嘴里咬碎，吃了起来。

　　不断的‘咯咯’声从魔罗嘴里传出。

　　杨峰也好奇的捡起一块晶石，用三昧真火炼化之后，得到了纯净的修罗之气。

　　小小的一块晶石，炼化之后，得到的能量，居然只比炼化掉一颗内丹得到能量少一些。

　　那孙悟空吸收整座山峰那样大小的晶石，得到了多少能量？杨峰想想都觉得恐怖。

　　他这才明白孙悟空为什么会突然间说要渡圣劫了。

　　“真是太好了！”魔罗吞吃了一块晶石之后，高兴的笑道：“大王，有了这些晶石，我很快就能恢复力量，到时就不再惧怕那巫妖了。”

　　魔罗说得非常自信。

　　虽然境界达到神罗境界，但他们的力量都贡献给了修罗族建立的碎星空间，战力不及巅峰时的十分之一。

　　杨峰点了点头，“你先在这里等着，我去把炎罗他们也送过来。”

　　说完，杨峰打开了空间通道。

　　片刻之后，炎罗等九名修罗，也出现在了这个修罗世界之中。

　　他们感受了一下这个世界，都是一脸的激动。

　　这个世界对他们来说，堪比地星时代的修罗族领地。看到魔罗在吞食晶石，这九名修罗也很快加入其中……

　　……

　　孙悟空毁掉镇罗山之后，整个世界的修罗族人都感受到了。

　　九座镇罗山，就像是悬在修罗族人头上的一把利剑。

　　现在，这把剑消失了，再也不能威胁他们。

　　一些压制修为的隐修，迫不及待的破开自己身上压制修为的封印。

　　一时间，修罗世界各处，不断的出现劫云。

　　这些劫云的威力，相比于镇罗山产生的劫云，威力简直是九牛一毛。

　　短短数个小时时间，就有上百名修罗成功渡劫，晋级到了神罗境界。

　　其它修罗族人，看到有人成功晋级，也疯狂的修练了起来。

　　……

　　数日之后，修罗大殿中。

　　巴卡，卡亚等数百人，在大殿中齐齐跪下，恭迎他们的新王。

　　虽然杨峰不是修罗族人，但镇罗山被毁，他们之前就发下了誓言，对杨峰自然是心服口服。

　　“大王，按照我修罗一族的规矩，您应该拥有一位王后！”行礼之后，老头卡亚出列，笑着说道：“我卡亚族的白雪.卡亚，愿意侍奉大王。”

　　卡亚说完，朝殿外挥了一下手。

　　立即，一名绝美的少女走进了大殿。

　　这少女一头红发，身穿青色纱裙，样貌绝美，不过比起亚罗兰，还显得有些青涩。

　　杨峰笑道：“可是，本王早就有了王后。”

　　杨峰说完，身穿黑色纱裙的亚罗兰从殿后走了出来。

　　虽然已经怀孕了，亚罗兰的身材一点儿都没有变，因为修罗族的孕期是数年之久，这时候还看不出来。

　　无论是资色，还是气质，亚罗兰都比白雪.卡亚胜出一筹。

　　卡亚有些尴尬。

　　这也怪他，这件事他根本没有提前告诉杨峰，急于把这件事办成。

　　没想到人家杨峰早就有了王后。

　　对于像魔罗他们这样的外界修罗，卡亚等人并不排斥，因为被封印了无数年月，如今的修罗族，正需要发展壮大。

　　看到卡亚有些尴尬的样子，亚罗兰走到了正低着头的白雪.卡亚面前，打量了一下这位修罗族的少女，然后淡淡道：“模样不错，可以成为大王的王妃。”

　　“好！”

　　卡亚立即点头答应。

　　白雪是卡亚一族千挑万选的女子，不能成为王后，成为王妃也不错。

　　“一个外人，居然成为我族的王，真是太可笑了！”

　　突然间，殿外响起一名中年男人不屑的声音。

　　紧接着，一名身着青甲的中年男子迈着大步走进了大殿中。

　　这人国字形脸，身形强壮，神情倨傲。

　　杨峰看了一眼这人，判断出这人是神罗境的修罗。

　　杨峰皱起了眉头。

　　要不是孙悟空破掉了镇罗山，这个世界的修罗族人，怎么可能晋级到神罗境界。

　　现在变得强大了，就敢来质疑杨峰成为修罗王的合法性。

　　“罗耶，你大胆，见了我王，还不下跪行礼！”

　　看到这人无礼，卡亚沉声喝道。

　　众人这才知道，这人的名字叫罗耶。

　　罗耶嘴角一翘，扫视了一眼大殿中的众人，发现没有一人比自己强大，心中高兴，怀抱双手，看着高高端坐的杨峰道：“你一个王者，境界还不如我。你把王位让给我，我就饶你不死，如何？”

　　杨峰没有说话，看着罗耶的眼神，就像是看着一个傻B。

　　魔罗这时站了出来，看着罗耶笑道：“不用我王出手，先战胜我再说。”

　　说着，魔罗把双手的手指扳得咯咯直响，走向罗耶。

　　“找死！”

　　看到魔罗‘狂傲’的样子，罗耶冷冷一喝，抬手一拳轰向魔罗。

　　两人隔着数米的距离，从罗耶的拳头上，冲出一道青气，以迅雷般的速度轰击在了魔罗的胸口。

　　“蓬~”

　　一声闷响。

　　承受了罗耶这一拳，魔罗的身体只是晃动了一下。

　　“太弱了！”魔罗不屑道。

　　此时的魔罗，吞了大量的晶石之后，战力已经到了巅峰，可以说是整个修罗界战力最强大的修罗。

　　而罗耶，不过是刚晋级到神罗境界，与魔罗的实力差太远了。

　　看到用尽全力轰出的一拳，居然都没能伤到魔罗，罗耶的脸上出现了震惊的神情。

　　“这是怎么回事，他身上散发出的气息，并不比我强大啊！”罗耶心想。

　　在罗耶惊讶之时，魔罗也是一拳击出。

　　同样的，魔罗拳头上发出一道青气，打在了罗耶的胸口上。

　　“蓬~”

　　罗耶的身体飞了起来，随即重重的摔在了殿外的石阶上。

　　片刻后，殿外一名卫兵跑进了大殿，对杨峰跪下行礼道：“大王，这人已经死了。”

　　魔罗一听，摇了摇头道：“大王，这人好不经打。”

　　魔罗话音一落，殿中本土的修罗族人，都是满眼震惊的看着魔罗。

　　他们没想到魔罗的战力居然如此强大，一拳就轰死一名‘神罗’。

　　震惊的同时，他们对于杨峰，却是更加畏惧了。


第九十三章 杨峰的‘金箍棒’

　　魔罗的一拳，彻底震慑住了本土的修罗，以后只要魔罗不反对杨峰，杨峰的王位就会一直稳固。

　　而杨峰，根本不担心魔罗这帮人的忠心问题。

　　因为他们的小命都捏在自己的手上。

　　就算他们修为超越神罗境界，也不可能破掉身上的‘大咒’。

　　在王后亚罗兰的安排下，十多万修罗族开始改建王宫。

　　杨峰则与炎罗一起，来到了这个世界的极东之地。

　　这个世界的构造与地球世界完全不同，为这片大地带来光和热的不是恒星，而是与这个世界共生的‘金乌’。

　　传说中，金乌是一种神鸟，然则却不是。

　　如果金乌是有生命的，怎么可能一直不厌其烦的东升西落，为大地带来光和热，并且万年都不出什么意外。

　　在这世界的东方与西方，各有一处‘火焰山’。

　　每天，东边的‘火焰山’中凝聚出金乌，金乌在天空中移动，释放光和热，在一天时间结束之后，落于西方，消失不见。

　　而第二天，金乌再次在东边凝聚出来……如此生生不息。

　　杨峰与炎罗到来之时，金乌刚刚升到千米的高空，慢慢向天空正中移动。

　　离金乌产生的地方，约有百里的距离，杨峰就不得不停下，运转体内的仙力，抵抗高温。

　　这里的温度已经达到了近两千度。

　　“大王，你就留在这里吧！等会儿需要你的时候，你再过去。”

　　看到杨峰停下，炎罗对杨峰建议道。

　　对于近两千度的高温，炎罗没有任何不适，

　　地星时代，炎罗为了炼制法宝，身体还接近过万度以上的高温。

　　杨峰摇了摇头，身形一动，继续前行。

　　杨峰的手里，这时候提着从月宫带来的斧头。

　　这次来到东边的‘火焰山’，就是要将这柄斧头炼化掉，煅造属于杨峰的‘金箍棒’。

　　几分钟之后，杨峰的眼中出现了一片通红的‘湖泊’，就像是岩浆池，池中赤红色的物质不断的翻滚。

　　周围的温度已经有五千多度，就算是钢铁都会瞬间融化。

　　“大王，可以了。”

　　这时，炎罗终于停了下来，对杨峰道。

　　其实炎罗不说，杨峰也不准备再前行了。因为他体内的仙力以极快的速度消耗，站在这里，也只能坚持半天时间。

　　如果再前行，消耗仙力的速度会更快。

　　炎罗是擅长玩火的修罗，但是在这五千多度的高温下，肉身也无法直接抵抗这样的高温，在他的体表，早就出现了淡淡的青光。

　　杨峰将手中的斧头递给了炎罗。

　　炎罗接过杨峰手中的斧头，彼有些爱不释手，因为这斧头材质实在是太好了。

　　在地星时代，这种材质都难得一见。

　　抚摸了一下斧头，炎罗深吸了一口气，将手中的斧头往空中一扔。

　　斧头还未落下，炎罗抬起双手，释放法力，将斧头定在了空中。

　　然后，他再一挥手，远处‘岩浆池中’的火焰，在他法力的引导下，分出一道聚集了过来，将空中的斧头包裹。

　　凝聚的火焰，变得就像是一团雪，明亮无比，释放出超过万度的高温，为了抵挡高温，炎罗体表青光大盛。

　　察觉到体内的仙力以更快的速度消耗，杨峰不得不后退了数十米。

　　“嗷~”

　　突然间，从炽白的火焰中，冲出一道紫色的龙影，发出愤怒的咆哮声。

　　这紫龙是斧头中的器灵。

　　斧头是神器，其中的器灵高傲无比，不允许杨峰使用。

　　这时候，斧头快要被炼化，它不得不显现出来。

　　发出一声愤怒的吼叫声之后，器灵在空中盘旋了一圈，然后一头撞向了炎罗。

　　炎罗看到紫龙撞来，不慌不忙的抬起左右，掐了一记法决，打出一道青色的符文。

　　“蓬~”

　　符文落在紫龙身上，发出一声闷响。紧接着，紫龙就化成了一团紫气，飘散开来。

　　虽然是神器的器灵，显得很高大上似的，实际上器灵受到极大的限制，一旦离开它们寄存的神器，并没有强大的力量。

　　至于神器本身，它们也很难主动操纵。

　　紫龙被打散之后，片刻间，又有一条紫龙飞了出来，想要攻击炎罗，又被炎罗再次打散。

　　如此九次之后，斧头终于融化成了一团金液。

　　“凝~”

　　突然间，炎罗一声大喝，朝这团金液打出一道道青色的符文，落在金液中。

　　金液开始发生变化，缓慢的拉成了棍状。

　　这个过程，一直持续了足有一个小时。在这个过程中，炎罗一直没有停下向棍子注入符文的动作。

　　“大王，时候到了！”

　　当棍子终于成形之时，炎罗扭过头，对杨峰说道。

　　因为之前商议过，杨峰自然知道炎罗是什么意思。他立即摘下腰间的白玉葫芦，往外一倒。

　　瞬间，由镇罗山破碎形成的晶石，堆成小山一样高。

　　炎罗抬手一招，将晶石吸了过去。

　　紧接着，炎罗又吸了一团火焰过来，开始炼化晶石。

　　晶石化成青气之后，在炎罗的引导下，青气疯狂的涌进了棍子之中。

　　吸收了大量的青气，棍子散发出耀眼的青光。

　　然而能量还不够！

　　在炎罗的提醒下，杨峰再次倒出大量的晶石。

　　如次三次，至少有一座修罗山那样多的晶石被炼化掉，让青色棍子吸收了足够多能量之后，炎罗终于停了下来。

　　棍子已经凝聚成形，但看上去还有些软。

　　炎罗抬手将一米多长的棍子吸在了手中，然后拿出一根像是锥子的工具，在棍子上不停的雕刻起来。

　　半个小时之后，炎罗手中的青色棍子完全冷却，散发出青色的金属光泽。

　　终于完成了，炎罗将棍子双手捧给杨峰。

　　杨峰兴奋的将棍子抓在了手中。

　　不用炎罗提醒，杨峰立即在棍子里烙上了自己的元神。

　　从此以后，只要杨峰不死，这件神器级的法宝，只有杨峰才能使用。

　　烙上元神之后，杨峰意念一动，轻喝道：“小！”

　　棍子一闪，变化成了绣花针一般大小，躺在杨峰的手心中。

　　“大！”

　　杨峰再次轻喝一声。

　　棍子一下变得粗如水桶，长达十多米。

　　“细一些！”

　　杨峰笑道。

　　果然，棍子变细了几分。

　　变大，变小，变长，变细……

　　杨峰不断的尝试。

　　这棍子果然如孙悟空手中的金箍棒一样，可大可小，可长可短。

　　唯一的缺点，不如金箍棒沉重，打击的效果自然要差很多。

　　虽是如此，杨峰也极为满意了。

　　杨峰明白，如果让他使用孙悟空的金箍棒，不可能将金箍棒的威力完全发挥出来。


第九十四章 科学也是神器

　　“呜呜呜呜……”

　　修罗殿前的练武场，杨峰正在练习棍法，发出刺耳的呼啸之声。

　　这棍法是孙悟空传给杨峰的‘通天棍法’。短短五天时间，杨峰就已经将棍法练得非常熟练，可以用来战斗了。

　　从此以后，杨峰又多了一门近战的技能。

　　这根仿制金箍的神器，被杨峰称为‘通天棍’。

　　“咻~”

　　突然间，周围一百多名手握弓箭的士兵，一齐张弓搭箭，向杨峰射出箭矢。

　　杨峰将手里的通天棍舞得密不透风，射来的箭矢全都被拨开，一支也没有射中他的身躯。

　　砰的一声，杨峰突然间停了下来，将手中的棍子用力的拄在地上，对站在一旁的魔罗道：“魔罗，你来陪本王练几招！”

　　魔罗嘿嘿一笑，“遵大王令！”

　　说着，魔罗挥舞着手里的长枪，向杨峰冲了过来。

　　两人的身影瞬间纠缠在一起，包裹两道身影的是棍影与枪影，密集的蓬蓬声响起。

　　魔罗力量要比杨峰强大，他在与杨峰切磋的时候，自然不会用出全力，尽量将力量与速度控制在天罗境巅峰的状态。

　　这也是杨峰如今的境界。

　　炎罗、凯罗等人，还有王后亚罗兰，站在场边，睁大了双眼看着这一切。

　　除了这些杨峰从碎星空间带来的修罗，还有数十名本土的修罗站在场外观看。

　　这些人中，有不少都是神罗境界，而且是刚刚晋级的。

　　自从罗耶被魔罗一拳轰死之后，本土的修罗没人再敢反对杨峰，至少明面上不敢。

　　“蓬~”

　　突然间，一声闷响。

　　在声音响起之前，切磋的两人突然间分开，然后停了下来。

　　杨峰站在原地没动，魔罗捂着腹部后退了十多米才停了下来。

　　原来刚才杨峰的通天棍击在魔罗的胸口上。

　　这时，可以看到杨峰手中的通天棍，长达三米。刚才切磋之时，杨峰手中的通天棍突然间变长，魔罗来不及反应，被棍子狠狠的击中了胸口。

　　这就是通天棍法的奇妙之处，只有这种可长可短，可大可小的兵器，才能发挥出棍法的威力。

　　这也是为什么杨峰拥有了通天棍之后，才练决棍法的原因。

　　两人切磋的时间，还不到三分钟，魔罗就被击败。

　　“大王，这棍法厉害啊！”魔罗一脸惊讶道。

　　在与杨峰切磋的时候，在天罗境的力量与速度下，魔罗是尽了全力的，没想到很快就被杨峰击败了。

　　要是杨峰修练到神罗境界，哪怕是神罗境界初期，魔罗估计自己都不是杨峰的对手了。

　　虽然击败了魔罗，杨峰却并不怎么高兴。

　　因为他在使用通天棍法之时，还有些吃力。

　　在练习的时候还不觉得，但在与魔罗切磋的时候，吃力的感觉越来越强烈。

　　通天棍法的奇妙之处，除了利用棍子的变化之外，还有一种蓄力的过程。

　　在战斗的过程中，随着时间的流逝加上战意的增涨，体内的力量会以更快的速度汇集于棍子中，会使得棍子越来越沉。

　　杨峰知道自己的力量还不强大，他现在的境界，也只是能够勉强的使用棍法战斗。

　　杨峰的脑海中，立即有了再次晋级的念头。

　　而现在，杨峰也拥有了再次晋升等级的条件。

　　九座镇罗山，蕴含强大的力量，孙悟空吸收了最强大的一座。

　　魔罗等恢复力量，用去三座多一些，炼出通天棍用了一座多一些，杨峰的白玉葫芦中，拥的晶石，相当于三座镇罗山的量。

　　孙悟空离开之后，杨峰便将镇罗山碎裂的晶石收集了起来。

　　相当于三座镇罗山那样多的晶石，自然无法与孙悟空吸收的那一座相比，但让杨峰从天罗境晋级到了玄罗境巅峰境界，应该是没有问题的。

　　杨峰晋升境界，要比一般的修罗族人，多至少数倍的能量，这是因为杨峰晋级的过程中，他的灵体境界也会跟着晋级。

　　反过来也是一样，杨峰要晋级灵体境界，他的修罗境界也会跟着提升。

　　虽然要耗费更多的能量，但在同境界下，杨峰爆发出的战力却更加强大，加上通天棍法，都可以越境界战斗了。

　　离开了练武场，杨峰安排了一，便带着魔罗与炎罗两人离开了修罗世界。

　　晋级，杨峰自然不会选择在修罗世界。

　　毕竟修罗世界也属于西游世界，杨峰引动的天劫，不把他劈死是不会善罢甘休的。

　　这时候孙悟空不在杨峰身边，没人再为他抵挡天劫，女祸娘娘会不会出手再次帮忙，杨峰也不知道。

　　还有，在渡劫的过程中，杨峰是无法打开空间通道的。

　　所以，还是在地球世界渡劫才是最安全的。

　　杨峰只带了魔罗与炎罗两人回到地球世界，因为其它最早跟在他身边的一帮修罗们，要用来威慑本土的修罗族人。

　　……

　　月球上的战斗越来越激烈了，即使身在地球，与月球距离数十万公里，杨峰也能感受到从月球上传来的能量波动。

　　天空中的月亮仍然是紫红色的，显得妖异无比。

　　一些天文爱好者，甚至观察到了有生命体在月球上活动。

　　一时间谣言四起，整个世界都燥动了起来。

　　特别是一些邪教，又开始鼓吹世界将要毁灭，或者末世即将来临。

　　很多国家都发生了骚乱。

　　就连华夏，都有人开始大量储备食物。

　　“师父，你告诉我，是怎么回事？”

　　杨峰回来还不到三分钟，就被洪灵儿缠上了，非要问出结果。

　　秦雪与江雨也是一脸期待的看着杨峰。

　　杨峰将巫妖与月球上发生的事告诉了洪灵儿。

　　这件事，杨峰也没打算隐瞒，上次洪灵儿问这个问题的时候，杨峰受到了孙悟空的召唤，急匆匆的离开，才没有回答洪灵儿。

　　“事情都这样了，为什么还不公之于众？”江雨蹙着眉不解道。

　　几女对巫妖的事，并没感到惊讶，因跟在杨峰身边，她早就见识了这些‘稀奇古怪’的事。

　　就算是外太空突然间出现外星舰队，前来攻打地球，她们也不会惊讶。

　　“呼~”

　　正在这时，窗外响起一道风声。

　　紧接着，空虚道人出现在了杨峰面前。

　　空虚道人得了杨峰的丹药，短时间内修为大涨，已经晋级到了地仙境界，来去如风。

　　空虚道人听到了江雨的话，到来之后，拈着胡须笑着道：“那是因为，如果事情公开了，整个世界就会大乱。科学家们不再做研究工作，学生也不会好好上学，工人也不会好好的工作了……再之后，就是大面积的骚乱，国家政权崩溃，然后是战争，无数人会因此丧命。”

　　空虚道人说完，洪灵儿又道：“既然真实的世界是这样的，那为什么还要进行科学研究？比如，服用道门的丹药，能让人不生病，延长寿命，为什么还要花费巨资研究医学。既然修练能让人飞出地球，用传送阵就能让人从一个地方瞬间到达另外一个地方，为什么还要研究航天飞行？”

　　洪灵儿说完，空虚道人笑道：“因为，科学也是神器啊！它能让平凡的人类掌握神灵一样强大的手段。比如老夫，就无法抵抗一颗核弹爆炸产生的能量，就算那巫妖也不行。还有你所说的修练，需要庞大的资源，地球上的资源，只能成就少数强者。

　　一个种族要真正的强大，只产生少数的强者是不行的。在资源不足的情况下，只能发展科技，用科技武装普通人类，让单个的普通人也拥有战胜神灵的手段。”

　　“有这样的种族吗？”洪灵儿睁大了双眼。

　　空虚道人笑道，“当然有！你以后肯定会见识到的。”

　　说完，空虚道人对杨峰道：“杨兄，咱们去天台说说？”

　　杨峰点点头。

　　几女知道空虚道人有重要的事与杨峰商议，自然不会跟去偷听。

　　空虚道人的一番话，都可以让她们消化许久了。

　　“道长，我还是第一次听你说这些，感觉很有道理啊！”一边往天台走，杨峰一边笑着道。

　　空虚道人说道：“老道可不是胡说。这个宇宙世界拥有很多颗地星，其中就有一颗地星上的智慧生命，他们不能像咱们一样修练。

　　但是，他们拥有发达的大脑，整个宇宙对他们来说，都不是什么秘密。他们会制造出屠灭神灵的武器，还拥有长生不老的基因科技。

　　甚至，他们只要愿意，都可以利用科技复制出外族的强者，为他们所用……这个种族被称为元族。

　　元族在崛起之前，就如同咱们地球人类一样，从最开始制造最简单的石器工具开始。只是短短的数十万年，他们就成为了顶尖的强族啊！”

　　“道长，这事儿怎么之前没有听你说过？”杨峰一脸惊奇的问道。

　　空虚道人笑道：“因为老道之前的境界还不够，所以无法打开本门一些有封印的玉简。”

　　说完，空虚道人又感叹道：“老道之前也没想到，这宇宙世界居然这么大，我们的地球文明，在整个宇宙文明中，就如同一个微生物啊！”

　　“道长，你是说，咱们地球人，可以复制那个种族的崛起过程？”杨峰又问。

　　空虚道人却摇了摇头，“很难！”


第九十五章 渡劫

　　杨峰与空虚道人来到了别墅天台上。

　　“道长，有什么事，您说吧！”

　　到了天台之后，杨峰笑着道。

　　空虚道人从长袖中掏出了一方巴掌大小的正方形物品，对杨峰道：“这是本门流传下来的宝物‘流星盘’。制作过程复杂，很难仿制，是一件至宝，老道我是用不上了，就送给你吧！”

　　说完，空虚道人将手中的‘方块’递给了杨峰。

　　杨峰接过‘方块’一看，只见方块如同一块黑色的玻璃，表面光亮，四个角的位置各盘着一条小小的黄龙。

　　再看流星盘的背面，则是一副星图。

　　不用空虚道人提醒，杨峰看了看之后，立即在流星盘上留下了自己的元神烙印。

　　在这刹那间，一些操作星盘的信息也进入到了杨峰的脑海中。

　　在知道了这星盘的作用之后，杨峰满脸兴奋，激动道：“道长，这，真是太感谢你了！”

　　空虚道人摆手道：“这法宝留在老道我手里，起不了什么作用，反倒是你，以后估计能用得上。”

　　杨峰笑着点了点头，也没有再说什么了。他和空虚道人的关系，已经不用那么见外了。

　　“开~”

　　杨峰向流星盘中输入了一道仙力，轻喝了一声。

　　这时，就见杨峰手中的流星盘脱离了他的手掌，旋即一转，瞬间变成了直径足十米的庞然大物。

　　而四个角的黄龙也‘活’了过来，用头抵着星盘的四个角，就像八仙桌的四根桌腿一样。

　　变大之后，星盘上投射出了一副星图，上面显现出的是大小不一的星球。

　　这些星球并不是静止不动的，而是按照规律在慢慢移动。

　　星图上显现的，正是太阳系。

　　看着投射出来的三维星图，空虚道人一脸遗憾的摇了摇头，“可惜这法宝中留存下来的星图，在地星时代被人抹去了。不然的话，都可以从它显示出来的星图上，找到另外一颗地星。”

　　空虚道人这么一说，杨峰突然间想到了上次李天秀与他说过，从巫妖那里也可以得到星图……

　　很显然，空虚道人此来，一定是与巫妖有关。

　　突然间，空虚道人在杨峰的眼中，显得神秘了起来。

　　看到杨峰看自己的眼神，空虚道人像是猜出了杨峰心中所想，笑着道：“杨兄，本门在地星时代，也不是什么强大的门派。不过，无论是一个种族，都是将本门奉为上宾的。”

　　空虚道人说这话的时候，神情显得有些傲然。

　　“为何？”杨峰好奇的问。

　　空虚道人拈着胡须，为杨峰一番解释，杨峰才明白，原来空虚道人的门派，就如同‘百晓生’，专门收集资料、情报，罗列出的各种榜单也极有公信力。

　　……

　　空虚道人离开之后，杨峰看着大大的流星盘，沉思了好一会儿。

　　他隐隐的猜到，空虚道人与他交好，这次还送来至宝，除了私人关系之外，还与门派的利益有关。

　　空虚道人送流星盘给杨峰，也释放了这种信号。

　　杨峰并没有感到不快，反而觉得高兴，因为这是双赢，他可以从空虚道人那里得到想要的东西，空虚道人也可以从他这里得到资源。

　　收了流星盘，将流星盘装进白玉葫芦，杨峰驾着灭生剑，飞离了庄园。

　　十多分钟之后，杨峰来到了华夏西部的草原中。

　　方圆数十公里内，都没有人烟。

　　魔罗与炎罗两人早就来到了这里布置，为杨峰渡劫作准备。

　　在一公里的范围内，炎罗利用杨峰提共的灵石，布设了抵抗天劫的阵法。

　　除了阵法之外，在关健时候，魔罗与炎罗也会出手帮助杨峰。

　　杨峰两次在天劫下都差点儿完蛋，所以对于渡劫，总是小心翼翼的。

　　阵法中央，杨峰从白玉葫芦中倒出了大量的镇罗山的晶石碎片。

　　不用杨峰出手，炎罗与魔罗两人开始合力为杨峰炼化晶石。

　　晶石被炼化之后，化成了青气，被阵法束缚在一公里的范围内。

　　杨峰运转修罗族的修练功法，开始疯狂的吸收这些青色的修罗之气。

　　如果说灵气是温和的能量，那么这修罗之气，便是狂爆的能量，它也是魔气的一种。

　　运用灵力修练灵体，又运用修罗之气修练修罗之身，说杨峰是仙魔双修也不为过。

　　这种修练有利有弊。

　　好处是，在同样的境界下，杨峰与其它的仙人与修罗比起来，拥有更强大的力量。

　　而坏处就是，每一次晋级，杨峰都要渡双劫。

　　而这一次，双劫与原来明显不一样了。

　　随着杨峰拼命的吸收修罗之气，他全身的细胞跟着发生质变，产生的磁场终于引动了天劫。

　　血红色的劫云，与彩色的劫云，同时出现在了杨峰的头顶上方，就像两个大大的漩涡。

　　上次两种劫云都是各劈各的，互不干涉。

　　而这一次不一样了。

　　两朵庞大在劫云在旋转之时，居然慢慢的融合到了一起，形成了一个紫色的劫云漩涡，其中心位置居然是黑色的，就像一张吞噬万物的巨口。

　　这劫云一出现，就让杨峰感觉到了庞大的压力，就像是头顶上压着一座大山，让他有一种喘不过气来的感觉。

　　两种劫云融合，可不是一加一，威力放大了一倍那么简单，而是增强了数倍，甚至是数十倍。

　　这还是地球上，灵力不足，要是在修罗族的碎星空间，估计这劫云产生的气势，都能将杨峰给压趴下。

　　要放在西游世界，杨峰只能祈求老天放自己一马了……

　　两种劫云融合之后，三分钟时间不到，就劈下来一道血红色的闪电。

　　这闪电看起来有成人手臂粗，它还没落在杨峰身上，就被炎罗布置的阵法阻挡，分散成了无数的电丝，其中一少部份被阵法引导在了杨峰身上。

　　被这劫雷一电，杨峰感觉全身一阵酥麻，无比的舒服。

　　在这个过程中，他体内的仙力与修罗之气，一下子就变得凝练了几分，杨峰全身细胞，也以更快的速度质变。

　　这就是劫雷的好处，只要不被劈死，体质就会得到改变，体内的能量也更加凝炼。

　　（还有两章更新，太晚了大家明天早上看吧）


第九十六章 搅散天劫

　　“大王这天劫，怎么是这样的啊！”

　　在第一道劫雷劈下来时，魔罗终于醒过神来，惊讶道。

　　这种劫云，还有劫云形成的过程，魔罗是从来没有见到过。

　　炎罗也是一脸的惊讶，“这劫雷的力量，比我想象的还要强大啊！”

　　上次杨峰在修罗界的碎星空间渡劫，魔罗与炎罗都在闭关恢复，自然没有见过这种劫雷。

　　之前杨峰拿出大量的灵石，让两人找个没人的地方布置抵抗天劫的阵法，两人的心中，其实是有些不屑。

　　他们觉得杨峰也太小心翼翼了。

　　要知道修罗一族渡劫，都是直接用身体硬抗天劫，要是利用阵法，会被人看不起的。

　　现在他们见识到劫雷的威力，心中对杨峰的一丝腹诽终于消失不见了。换作是他们，都不可能抵挡得了这种劫雷。

　　在第一道劫雷落下不到三十秒钟，第二道劫雷劈了下来。

　　“轰~”

　　一声巨响。

　　炎罗布设的阵法，最外围的一层直接被击碎，周围大量用于布设阵法的灵石直接粉碎。

　　第二道劫雷也是血红色的，已经有成人大腿那么粗，威力至少是之前那道劫雷的五倍以上。

　　还好阵法不只一道，分散后的劫雷落在杨峰身上，只让杨峰感到身体一阵不太强烈的刺痛。

　　在第二道劫雷的洗礼下，杨峰体内的能量，还有全身的细胞，以更快的速度蜕变着。

　　十多秒钟之后。

　　“轰~”

　　第三道劫雷落下。

　　这次的劫雷只有手臂粗细，却变成了蓝色。

　　它看起来比第二道小，但是威力却更强。

　　劫雷落下之时，炎罗布设的阵法瞬间全毁，三分之一的能量击打在了杨峰身上。

　　被这劫雷笼罩，杨峰感觉自己的身体就像是被极寒的温度包裹，全身一阵僵硬，脏腑如同被无数的针在扎一般。

　　还好这种难受的感觉只持续了不到三秒钟，让杨峰缓过了气。

　　看到阵法被破，炎罗一脸的惊骇。

　　之前他还以为布设的阵法，至少可以为杨峰抵抗六道天雷，没想到第三道劫雷落下就全毁了。

　　魔罗与炎罗相视了一眼。两人知道，如果下一道劫雷不出手为杨峰抵挡，杨峰多半是抗不住的。

　　至少，在前六道劫雷下，他们要保证杨峰不能受伤！

　　“轰~”

　　一声巨响。

　　第四道劫雷落下。

　　同样是蓝色的劫雷，但是比上一道更粗壮了。

　　在这道劫雷落下之时，炎罗与魔罗两人一跃而起，同时击出一拳。

　　“轰~”

　　一声巨响。

　　劫雷与两人的拳力相撞，瞬间被打散。

　　四散的劫雷，不只是落在杨峰身上，连魔罗与炎罗两人都被劫雷劈中。

　　这是杨峰的天劫，对魔罗与炎罗的身体只有破坏，没有任何好处。

　　两人被劫雷劈飞，在空中翻滚了几下，同时砸落在了地上。

　　还好，两人并没有受伤。

　　而劫雷下的杨峰，比上一道劫雷还要轻松一些。

　　已经受到四道劫雷的洗礼，杨峰的境界，已经无限接近了玄罗境也可以说是玄仙境界。

　　片刻之后，第五道劫雷落下。

　　这道劫雷是三色劫雷，手臂粗细。

　　炎罗与魔罗早就爬了起来，这时候再次出手。

　　劫雷再次被两人联手打散。

　　不过这次，魔罗与炎罗都受伤了，两人从地上爬起来时，嘴角都流出了鲜血。

　　“成功了！”

　　被第五道劫雷洗礼之后，杨峰的境界，终于突破到玄罗与玄仙境界。

　　“轰~”

　　第六道劫雷落下。

　　同样是三色劫雷，却比之前要粗壮许多。

　　魔罗与炎罗飞身而起，用自己的身体为杨峰硬抗了这道劫雷。

　　被击落在地的两人，全身冒着白烟，大口大口的喷吐着鲜血，一看就知道受伤极重。

　　还好不会危及生命。

　　修罗族人的生命力是非常强大的，只要不死，就算身体受再重的伤，都能恢复过来。

　　第六道劫雷，几乎全被魔罗与炎罗两人抗了下来。

　　这也为杨峰争取到了时间。

　　在晋级到更高境界之后，杨峰完成了短暂的适应过程。

　　“蓬~”

　　杨峰在耳中一掏，手中青光一闪，通天棍出现，被他重重的拄在了地上。

　　抬头看了一眼劫云，杨峰脚呼的一声，生出筋斗云。

　　第七道劫雷还未落下，就见杨峰的身影一闪，化作了一道白光，冲向了劫云。

　　本来第七道劫雷还有酝酿一段时间才会落下，见杨峰主动冲了过来，劫云中间的黑洞一闪，生出一道手臂粗的五色劫雷。

　　然而这道劫雷还未落下，就见杨峰扬起了通天棍，一下砸在了黑洞中间的五色闪电上。

　　还没落下的五色闪电，被杨峰一砸，居然消失掉了。

　　此刻，魔罗与炎罗都睁大了双眼，看着天空中的情形，看到杨峰居然将劫雷打散，都是一脸的惊讶。

　　他们惊讶的倒不是杨峰的强大，而是这劫雷居然会这么弱。

　　不过想想他们就明白了。

　　这天劫是杨峰的天劫，对杨峰来说有利有弊，与杨身的身体接触，伤害其实并不大。

　　但对别的生命体来说，这劫雷的力量却是毁灭性的。这其中自然有一种相生相克的道理存在。

　　打散了第七道劫雷之后，杨峰并没有停下，只见他手中的通天棍突然间变大了数百倍。

　　杨峰抱着这巨大的棍子，在劫云中用力的搅动了起来。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　一阵沉闷的声音响起。

　　漩涡状的劫雷就像是池水一般，被杨峰用通天棍搅得混乱了起来。

　　混乱的劫雷，自然不能再形成劫雷。

　　“哈哈哈……”

　　杨峰一边搅动着劫云，一边兴奋的哈哈大笑。

　　这也是他突然间想到的办法，没想到劫云真的被搅动了。

　　接下来的情形，连杨峰都没有预料到。

　　因为劫云也是一种能量。

　　杨峰这一搅，居然从劫云中分出道道紫色能量。

　　这能量既像灵力，又像是修罗之气。

　　看到周围的紫气越来越多，杨峰眼珠一转，吸收了一丝紫气。

　　紫气进入杨峰的身体之后，便被身体细胞直接吸收，然后又被分解成了仙力与修罗之气，壮大了杨峰体内的两种能量。


第九十七章 紫气

　　杨峰怕这紫气有问题，所以只是吸收了一丝。

　　没想到居然会有这种效果！

　　从紫气进入身体的变化，杨峰明白，这紫气就是仙力与修罗之气合成的力量。

　　“既然这紫气能够分解成仙力与修罗之气，那两种力量结合起来，是不是也能产生紫气？”

　　杨峰的脑海中，突然间出现了这个念头。

　　想到便做！

　　杨峰一边搅动着劫云，不让它形成劫雷，一边尝试了起来。

　　在杨峰的体内，仙力与修罗之力，几乎是井水不犯河水。

　　仙力存在于杨峰的经脉之中，而修罗之气则主要存在于细胞体中。

　　就算是两种力量相遇，也没有产生什么变化。

　　仙力与修罗之气，杨峰用意念之力各调用了一丝，然后让它们缠绕在一起，用力的挤压。

　　让杨峰失望的是，两丝力量并没有融成紫气。

　　尝试失败，杨峰皱起了眉头。

　　他感觉紫气比起单纯的仙力与修罗之气，属性要更强大。

　　如果不能融合成紫气，那实在是太可惜了。

　　“是不是还需要什么条件……”

　　杨峰又思考了起来。

　　片刻之后，杨峰一点头绪都没有，于是将注意力转移到了劫云上。

　　在他不断搅动下，劫云释放出了更多的紫气，几乎把一片天空都染成了紫色。

　　“轰隆隆……”

　　在杨峰不断搅动时，劫云中仍带着雷电，不时发出阵阵沉闷的雷声。

　　当然，还有电流顺着通天棍进入杨峰的身体。

　　这些电流对杨峰来说，比劫雷的威力小了无数倍，自然不能破坏杨峰的身体，反而让杨峰感觉无比的舒爽。

　　听着雷声，再感着身体被电的感觉，募然间，杨峰双眼一亮！

　　“对了！雷电！”

　　杨峰在心中兴奋的大叫了一声。

　　雷电也是一种雷电，如果在两种能量结合之时，加入雷电，会怎么样？

　　杨峰终于有了思路。

　　而且第六感告诉杨峰，接下来的尝试，他有极大的机率成功。

　　再一次，杨峰用意念将两股力量压缩在了一起。

　　这个过程需要消耗杨峰极大的精力。

　　将两股力量凝结在一起，并不是那么容易的事。

　　杨峰在坚持了大概一分钟之后，终于又有一道雷电通过通天棍进入到杨峰的身体中。

　　在这刹那间，两股凝结成的力量，在雷电加入之后，突然间化成了一丝紫气。

　　成功了！

　　杨峰大喜。

　　杨峰终于明白了如何用两种力量转化成紫气。

　　尝试成功之后，杨峰就停了下来。

　　接下来，他将注意力放在了劫云与周围的紫气上。

　　看着头顶上方的劫云，还有周围的紫气，杨峰突然间看出，随着紫气的增多，劫云减少了许多。

　　但是当紫气浓郁到一定程度之后，劫云不再消散。

　　紫气并没有消散，而是被劫云产生的力场束缚在一定的范围内。

　　杨峰明白，如果不把紫气吸收掉，劫云是不会消散的。

　　既然是这样，那还等什么？

　　杨峰开始运转聚灵术，狂疯的吸收紫气。

　　修罗族吸收能量的功法，吸收这些紫气的速度，是远不如聚灵术的。

　　晋级之后的杨峰，身体就像是水被抽空的大缸。

　　杨峰的体内，无论是细胞，还是经脉，都可以容纳更多的能量，而两种力量被劫雷洗礼之后，变得更加凝聚，也腾出了大半的空间。

　　所以，杨峰现在可以全力的吸收能量，而不用担心被撑着。

　　晋级到玄仙境界之后，杨峰运转的聚灵术，吸收能量的速度可以说是恐怖。

　　杨峰的身体，就如同黑洞一般，而周围的紫气，都形成了一个紫色的漩涡，飞快的涌进杨峰的身体中。

　　周围的紫气，以飞快的速度减少。

　　紫气一减少，劫云在杨峰的搅动下，也释放出更多的紫气，于是，劫云开始变得越来越小。

　　紫气进入杨峰的身体，便立即分解成了仙力与修罗之气。

　　随着两种力量在杨峰体内储存得越来越多，杨峰的境界也开始飞速提升。

　　当劫云减少到只有原来一半之时，杨峰已经从玄罗境初期和玄仙境初期，晋级到了中期和玄仙境中期。

　　随着体内的力量越来越强大，杨峰也越来越兴奋。

　　他从来没想过，有一天居然可以吸收劫雷的力量。

　　对杨峰来说，这无疑是一次天大的机缘。

　　因为随着境界越高，需要的能量就越多，如果不是吸收了劫雷的力量，以正常的方式修练，就算突破一个小的境界，杨峰也需要很长的时间。

　　“要是将整片劫云都吸收掉，至少能晋级到玄罗境巅峰吧！”杨峰兴奋的想。

　　地面上，魔罗与炎罗看着天空中的情形，脸上惊讶的神情都没断过。

　　他们也看出，杨峰正在间接吸收劫云的力量。

　　两名修罗见多识广，存活了无数岁月，都从来没见过，甚至没听过有人居然能够吸收劫雷的力量！

　　可惜计划赶不上变化，当天空中的劫云缩小到只有原来一半时，劫云中不再有雷电产生。

　　随着杨峰的搅动，劫云越来越淡，居然慢慢的消散掉了。

　　劫云一散，也就不能再产生紫气。

　　杨峰的境界，最后停留在了玄罗境与玄仙境中期。

　　“唉~可惜啊！”

　　劫云散了之后，杨峰一脸遗憾的叹了口气，苦笑道。

　　“你们没事吧？”

　　杨峰扛着缩小的金箍棒降落到地面上，看着魔罗与炎罗，一脸担忧的问道。

　　魔罗和炎罗挣扎着站了起来。魔罗笑道：“大王放心，我们没事，几天时间就能恢复。”

　　在渡劫前，杨峰也以为地球上的天劫弱小，却没想到居然会这么强大，要不是这两人帮助，杨峰也很难渡过这次天劫。

　　看着两人虚弱的样子，杨峰心中一动，立即从白玉葫芦中倒出了十颗修罗内丹，给每人分了五颗。

　　用大咒杀了九十名强大的修罗，杨峰得到了九十颗内丹，之前用了二十颗，现在杨峰还有七十颗，这些内丹能让两人尽快恢复。

　　“多谢大王！”

　　两人得到五颗内丹，一脸感激的对杨峰行礼道。


第九十八章 陷井

　　月球之上。

　　强大的巫妖正被三名老头围攻，四人的身影如同瞬移一般，在无数破碎的紫晶碎块中闪现，一般的人类根本捕捉不到他们的身影。

　　月球上没有空气，没有震耳欲聋在碰撞声，但是四名强者磁撞时产生的能量冲击波，却如同飓风一样，不停的扫过月球表面，将一座座环形山脉移平，整个月球都在跟着颤抖。

　　围攻巫妖的三名强者，其中一人身穿蓝色道袍，正是来自华夏的空冥道人。

　　其它两人，一人身着白袍手握金黄色权杖的老者。

　　这老者名叫彼得，来自意大利，在教会拥有极高的职位。

　　还有一人是一名女人，身穿红色的战甲，左手提着一个圆盾，右手持剑，就像电影《神奇女侠》中的戴安娜。

　　此女来自美国，名叫艾米丽，《神奇女侠》这部电影中戴安娜，多半就是以艾米丽为原型塑造出来的。

　　三人在围攻巫妖之时，全身笼罩着一层淡黄色的能量层，看上去就像是被包裹在气泡中一般。

　　每一次巫妖的眼中释放出紫色的光芒，都被这能量层挡了下来。

　　同时，这能量层也不妨碍他们运用自身强大的力量。

　　如果细看的话，就会发现三人腰间都系着一块黄色的玉牌。包裹他们全身的能量，正是从这玉牌中发出。

　　空冥道人战斗之时，有两个飞轮饶着他不停的旋转，飞轮一黑一白。

　　每一次巫妖攻击空冥道人之时，都是白色的飞轮抵挡巫妖的攻击，一看就知道是防御法宝。

　　而黑色飞轮则是攻击性法宝，速度时快时慢，不时出击一下，斩向巫妖的身体。

　　除了这两个飞轮，空冥道人手中还握着一柄剑身淡蓝的长剑，挥动之时，发出道道蓝色的‘匹练’。

　　彼得虽然身体臃肿，动作却十分灵活，每一次向巫妖一点，都飞出一道白色兽影，扑向巫妖。

　　这些白色兽影，有的是狮子，有的是飞马，还有蝙蝠……虽然只是半透明的影子，但攻击力却非常强大，每一次兽影冲向巫妖，都让巫妖体外的紫色光芒暗淡一些。

　　艾米丽虽然是一个女人，却是一名纯力量战士，拥有极强的抗打击力，速度也是极快。

　　每一次她被巫妖打飞，旁观者都会认为她受了伤，却没想到她立刻就从碎石中爬了出来，再次冲向巫妖。

　　三人在激烈战斗之时，月球背面的上空，停留着十多艘大型的航天飞机，机舱内一片忙碌。刚才在战斗中受伤的人，正在接受救治。

　　航天飞机之外，悬空站立着不少强者，正聚精会神的看着三名地球至强者围攻巫妖。

　　“师兄，这巫妖也太厉害了吧！师尊都不是她的对手。”

　　空冥道人的大弟子玄夜两旁，各站立着两名年轻人，两男两女，说话的是身穿红袍的年轻女人。

　　玄夜一脸的轻松，笑道：“三师妹，谁说咱们师尊不是那巫妖的对手？你没看到师尊故意保留了力量么？要是师尊使出全力，不是白白便宜了那些家伙？”

　　又一名年轻男子皱着眉道：“那还要打多久啊？都大半天时间了。”

　　这年轻人说完，站在红衣女子身边，与红衣女子生得一模一样的蓝衣女子淡淡道：“师尊在消耗巫妖的力量，必须生擒她，才有可能从她那里得到星图。”

　　……

　　五人正说话间，突然，一阵强烈的能量波动传来，旋即，就见巫妖与围攻她的三人分开了。

　　在分开的刹那间，美丽的巫妖全身释放出了强烈的紫光。

　　“你们很……卑鄙！我本不想与你们为敌，你们却要杀我……你们想要星图，那就……给你们！”

　　随着强烈的紫光，巫妖生涩的话音，也传进了众人的耳中。

　　巫妖说完，抬手一挥。

　　突然间，一块方盘出现，在空间瞬间变大，向空中投射出了一副明亮的星图。

　　这星图显示出的星辰，密密麻麻，但其中一颗星球最为显现，比别的星球大至少十倍。

　　即使隔着极远的距离，都可以看到在这颗星球上，有大片的陆地与海洋。

　　在这颗星球的周围，环绕着数十颗大大小小的星球，其中一颗还是恒星……

　　投射出这副星图的方盘，与空虚道人送给杨峰的流星盘极为相似。

　　“星盘！”

　　看到投射出星图的星盘，空冥道人一脸的惊喜，身影一动，向着星盘飞了过去。

　　与空冥道人同时行动的，还有彼得与艾米丽。

　　远处本来围观的强者，虽然隔着极远的距离，也纷纷向星盘冲去。

　　玄夜和他的几名师弟师妹，自然也在其中。

　　只是瞬间，空冥道人就来到了星盘面前，抬手向星盘抓去。

　　但，他的手刚抓到星盘，彼得与艾米丽也赶到了。

　　情急之下，空冥道人运转体内的仙力，并且调用强大的元神，想要进入星盘之中。

　　“糟了！”

　　当空冥道人的元神接触到星盘之时，空冥道人心中就咯噔了一下。

　　因为他发现，这星盘是假的。

　　在这刹那间，空冥道人想要撤退，没想到星盘突然间释放出强烈的紫光。

　　空冥道人被紫光刺激得闭上了双眼，同时，空冥道人感觉到自己的身体受到了强烈的撞击，全身表皮更是一阵火辣辣的疼痛。

　　彼得和艾米丽也和空冥道人一起，被炸飞了出去。

　　三人急于抢夺星盘，没想这星盘却是巫妖设置的陷井。

　　星盘爆炸，产生的能量并不是单纯的冲击之力，外面不少冲向星盘的强者，在这能量的冲击下，瞬间就变成了紫晶，紧接着身体就崩成了碎片。

　　玄夜与四名师弟师妹冲得最快，除了空冥道人、彼得与艾米丽三人，他们是离得最近的。

　　在这能量冲击下，除了玄夜反应最快，催动法宝幸免于难，其它四人也与其它人一样，瞬间身亡。

　　看到师弟师妹的身体化成紫晶碎块，玄夜双眼睁得大大的，满脸的惊骇，心中更是无比的悲痛。

　　星盘爆炸，将月球都推移了好长一段距离，地球受到影响，不少地方开始发生大地震，海啸也跟着出现……


第九十九章 传送阵

　　好半天之后，月球才平静了下来。

　　月球背面的十多驾航天飞机，有一大半都被冲击成了碎片，成为了宇宙尘埃，向着极远的太空飞去。

　　其它的都受了不轻的损伤，像个大铁块一样漂浮在太空中。

　　玄夜受了不轻的伤，在猛烈的冲击下飞离月球，直到月球在他眼中变得只有拳头大小，他才缓过劲来，咬着牙驾起一个白色的飞轮飞向月球。

　　等玄夜回到月球上时，已经过去了半天时间。

　　费了好大劲，玄夜才找到了师尊空冥道人。

　　空冥道人身上的蓝色道袍都变成了碎布，全身布满血污，脸色苍白。

　　爆炸之时，他的身体都被冲击着砸进了月球的岩石之中。

　　彼得失踪，抗打击力极强的艾米丽，断了左臂，正靠在一块岩石上休息。

　　之前的战斗，加上这一炸，至少让地球损失了一大半的强者。

　　“哈哈哈哈……”

　　突然间，巫妖的大笑声传进了玄夜的耳中。

　　玄夜与刚刚醒来的空冥道人抬头一看，就见巫妖正悬立在离地数十米的空中。

　　巫妖的身体也受到了冲击，笑声也显得极为沙哑，她不再是年轻的模样，而成为了一名老妪。

　　巫妖身上的衣服消失不见，赤果着身体。

　　她年轻的身体极为诱人，而满是皱纹的脸，身上的皮肤如同树皮一般……这样的身体，看起来很是恶心。

　　很明显，为了炸伤空冥等人，巫妖也付出了沉重的代价。

　　一场战斗下来，虽然杀死了大量的强者，巫妖的力量也损耗巨大。然后又与空冥等人战斗了极长时间，最后引爆星盘。

　　如今的巫妖，已经处于最虚弱的时候。

　　看到巫妖‘猖狂’的样子，玄夜想起死亡的四名师弟师妹，胸中瞬间充满怒火，纵身一跃，向悬立于空中的巫妖冲了过去。

　　只是眨眼间，玄夜就来到了巫妖的面前，挥起手中的长剑，朝着巫妖的头顶一剑斩下。

　　然而玄夜的长剑还未落下，巫妖就失去了踪影。

　　紧接着，巫妖嘶哑的声音响起，“你们想得到真正的星图，那就来吧！”

　　巫妖的话音一落，就见月球背面中心位置的地面一阵颤动，浮现出了一个巨大的六芒星阵。

　　这星阵完全由紫晶构成，上面布满了无数红色的线条。

　　这晶阵浮出之后，整个月球不停的颤动起来，晶阵中的红线就像是活了一般，不停的蠕动了起来，看上去，就像是一条条毒蛇在晶阵上爬行。

　　晶阵浮出地面十余米之后，终于停了下来，随即，苍老的巫妖拄着权杖出现在晶阵中，嘴唇不停的蠕动。

　　片刻之后，她的身影一闪，消失不见。

　　“啊~”

　　看到这种情形，玄夜愤怒的大叫了起来，发泄胸中的怒火。

　　不能让巫妖就这么跑了！

　　玄夜双眼一睁，向晶阵冲了过去。

　　然而还没等他落到晶阵上，一道黑影挡在了他的面前。

　　玄夜一看，正是空冥道人的使用的黑轮。

　　“玄夜，你给我回来！那是传送阵，咳咳咳……”

　　玄夜正要绕过黑色飞轮，就听到了空冥道人的声音。

　　玄夜心神一震，终于平静了下来。

　　……

　　“咚咚咚咚……”

　　客厅中，杨峰正坐在客厅中休息，突然间，地面震动了起来，茶几上的杯盘，还有家具，都不停颤动起来。

　　坐在杨峰身旁的秦雪一下站了起来，惊叫道：“是地震！”

　　“没事，强度不大。”杨峰安慰秦雪道。

　　刚才，杨峰很清晰的感觉到了一阵强大的能量波动。

　　这时，杨峰渡劫回来才不到十分钟。

　　杨峰话音一落，果然，地面不再颤动了。

　　杨峰这么自信，自然是因为他能够感应到地面下方传来的能量波动。

　　杨峰所在的地方，是华夏内陆，下面的地壳板块很结实，也不用担心海啸什么的。

　　平静下来之后，秦雪立即拿起遥控器，切换到了网页。

　　网络上的信息，比电视新闻还要快。

　　打开网页，满屏都是关于地震海啸的新闻。

　　最惨的要数东边的倭国，月球移位造成的大地震，大海啸，几乎让大半个倭国都毁掉了。

　　虽然地震不怎么强烈，很快就结束了，但杨峰心中却充满了担忧。

　　想了想，杨峰决定，将秦雪、江雨等人，先安排到了修罗族的碎星空间，这样要保险一些。

　　将几个女人召集起来之后，杨峰立即打开了空间通道，打算等地球平静了，再将她们接回来。

　　将诸女送到修罗族的碎星空间之后，杨峰带着魔罗与炎罗两人，飞离了地球大气层，来到了月球背面的空中。

　　巫妖造出的晶阵，释放出紫光，极为显眼，杨峰一到来，就注意到了这座晶阵。

　　杨峰看了一眼，立即飞向了晶阵，落在晶阵边缘位置。

　　杨峰到来时，已经有许多到来，数量约有百人左右，分散在晶阵的周围。

　　这些人，大多都是从地球上出发，刚刚到来的强者。之前的战斗，并不是所有人都参与了。

　　“杨兄！”

　　突然间，空虚道人的声音在杨峰的耳边响起。

　　杨峰扭头向声线传来的方向看去，就见空虚道人飞跃而来。

　　“老道来了月球数次，这一次是最热闹的啊！”来到杨峰面前，空虚道人笑着道。

　　“道长，这好像是座传送阵吧！”杨峰对空虚道人点了点头，指着前方的晶阵对空虚道人传音道。

　　空虚道人点了点头，“这是地星时代的传送阵，看这阵盘这么大，至少是空间级的传送阵。不过这种阵法没有能量晶石的维持，存在不了多久。”

　　“道长，是巫妖族的碎星空间，还是另外一颗地星？”杨峰又问。

　　空虚道人笑道：“不可能是通往另一颗地星的传送阵，它太弱了。”

　　“嘿嘿！又是一个碎星空间，我得去看看！”杨峰说着，迈步向传送阵走去。

　　空虚道人提醒道：“杨兄小心，不一定是碎星空间，有可能是巫妖的陷井。”

　　空虚道人刚说完，就见杨峰带着魔罗与炎罗两人进入了传送阵。

　　三人刚踏进传送阵，就消失在了传送阵中。

　　有了杨峰带头，其它围观的人中，不少人犹豫了一下，也跟了上去。


第一百章 奇怪的地方

　　杨峰可不是托大，不顾小命的随意进入传送阵。

　　因为传送阵传送的条件必须符合一点，那就是传送的目的地，拥有稳定的空间。

　　既然是稳定的空间，杨峰也没什么惧怕的，大不了开启空间通道，回到西游世界。

　　传送的过程，只是几秒钟的时间。

　　当眼前一亮之时，杨峰与魔罗和炎罗两人，已经来到了一个奇特地方。

　　地面上全是白色的碎石块，其中大的碎石块像是一座小山，不少碎石块上还有美妙的花纹。

　　远处还有一根倒塌在地上，碎成三截的白色石柱。

　　这石柱的直径至少有数十米，要不是离得极远，根本不可能看出它是一根石柱。

　　再往远看，还可以看到数根同样大小的石柱矗立着，上面布满了裂纹。

　　很明显，这里没有被破坏之前，肯定是一座庞大的建筑物。

　　更奇妙的是天空。

　　从地面往天空看去，没有一丝云雾，也不是蓝色的，而是黑暗的宇宙。这宇宙的背景就像是巨大的幕布，上面布满了各种颜色的星辰。

　　最大的星辰有三颗，有婴儿拳头大小，放射出明亮的光芒。

　　要不是有这三颗星辰，这片大地肯定是黑暗一片。

　　看了看天空，杨峰纵身一跃，想要飞到天空中看看。

　　没想到他刚飞离地面百米左右，就感觉到强大的拉扯之力束缚在了身上，将他拉到了地面上。

　　在这个过程中，杨峰基本上看到了周围的情形。

　　他所在的地方，是一片正方形的碎石区，长宽至少有数十公里。碎石区的外围，则是青黄色的山脉，连绵起伏，包围着这片碎石区。

　　三人所处的位置，正是碎石区的中心区域。

　　“这不像是星球世界……”

　　杨峰捏着下巴自语道。

　　恒星离得极远，按理说，这个世界的温度会很低，但是温度却在二十摄氏度左右。

　　而且还有空气，引力也跟地球差不多……只要这环境保持不变，就算是一个普通人来到这里，就要有食物和饮水，都能很好的生存下去。

　　杨峰正出神的看着远处的碎石，沉思之时，旁边光芒一闪，出现了一名中年男子。

　　这人理着短发，身上穿着黑色的风衣。

　　这人出现之后，眼神迷茫了刹那，旋即就像杨峰刚来一样，开始打量这个奇怪的世界。

　　紧接着，这中年男子纵身一跃，向天空中飞去。

　　不过离地约五十米左右，他就被拉了下来。

　　“这是什么鬼地方？”中年男子落地之后，皱着眉毛自言自语道。

　　这中年男子的话音未落，不远处又亮闪过一道光芒，出现了两个老外，都是三十多岁的样子。

　　这两人出现之后，周围便接二连三的亮起光芒，更多的人从通过传送阵，从月球传送到了这里。

　　片刻之后，受了伤的空冥道人，还有大弟子玄夜，出现在了杨峰的眼中。

　　玄夜，杨峰并不认识，但他认得空冥道人。

　　空冥道人到来之后，扫视了一眼，很快就将目光聚集在了杨峰身上。

　　对于杨峰，空冥道人很是不满。

　　这种不满，除了齐老祖之外，还因为杨峰窜起来的速度实在是太快了，已经隐隐危胁到了他的地位。

　　要知道外国的那些顶尖强者，一提到华夏，首先想到的就是空冥道人。

　　这不，一个月时间不到，杨峰的境界，连齐老祖都看不透了。除杨峰之外，魔罗与炎罗两人，也带给空冥道人极大的压力。

　　空冥道人已经受伤，自然不会去招惹杨峰，只是看了一眼，就把目光从杨峰身上收了回来。

　　诸多的强者被传送到这里之后，第一时间都往空中飞去。

　　因为飞得越高，看得越远。

　　但是没人能像杨峰一样，飞到一百多米的高度。

　　杨峰观察了一阵，发现境界越高，飞得也越高……

　　十分钟时间不到，就有近两百人来到了这里。

　　最后，就连爆炸之时，被炸得不知所踪的彼得，都来到了这里。

　　奇怪的是，彼得并没有受伤。

　　彼得到来之后，‘神奇女侠’艾米丽也出现了。

　　与艾米丽一同到来的，还有三名M国人，其中两名男子，一人是一头白色短发，身形强壮，赤果着上半身，显得很是威猛。

　　另外一名男子一头金发，身着黑色的皮夹克，身材瘦弱，身高只有一米七左右。

　　剩下的就一名身着黑色紧身皮衣的女人，身材比艾米丽还要好，一头橘红色的长发。

　　艾米丽一行人到来之后，两名韩国道士，还有十多名日本武者先后到来。

　　人数越来越多，最后居然达到了三百多人。

　　“这么多人不怕死啊！”

　　杨峰不由感叹了一声，心想星图的诱惑力还真是大！

　　众人到来之后，没人离开中心区域一百米的范围，显得小心翼翼。

　　“嗡~”

　　突然间，一声闷响，周围的空间跟着波动了一下。

　　紧接着，三道人影闪现出来。

　　其中最引人注目的，是身穿黑色道袍的中年男子，身上散发出的气息，比巅峰时期的空冥道人都还要强大。

　　在这人的身边，是一名黑袍年轻男子，和一名美丽的红衣女子。

　　“大王，这人的境界，比您还要强一些。不过战力肯定没您强大。”

　　魔罗用修罗族的语言，在杨峰耳边小声道。

　　杨峰也感觉出来了，微微点了下头。

　　看到这名黑袍道人，空冥道人先是眉头一皱，嘴角一抽，旋即笑了起来，向黑袍道人走了过去，一边走一边道：“没想到黄道友闭关数十年，终于出关了。”

　　‘黄道友’看着空冥道人，微笑道：“空冥道长别来无恙，老道我运气好，正好赶上。”

　　两人走近之后，站了片刻，便朝着一旁走去，两人说话的声音杨峰听不到了，应该是被法力屏蔽了。

　　“这人是谁啊！怎么我从来没有见过，也没有听说过？”

　　“是啊！这人是谁？”

　　“咱们华夏这边，没听说过这号人啊！”

　　“该不会是韩国人和日本人吧！”

　　“肯定不是，不然两国不会夹着尾巴这么多年了。”

　　“你没听空冥说吗？这人闭关了数十年。他闭关的时候，我们都还没出生呢！”

　　……

　　杨峰聚神聆听议论之声，结果却是都不知道突然间出现的人是谁。


第一百零一章 巨大的黑色建筑

　　黄道人与空冥道人说完话之后，转过身，抬手一挥。

　　‘呼’的一声，以黄道人为中心，生出了一道极强的气流，方圆百米范围内的碎石，无论大小，全都被卷得飞了起来，散落到数百米之外。

　　地面上的碎石被清理干净之后，露出一块长宽约五十米的一块光洁的白色石板。

　　在这个过程中，许多躲闪不及了人都被黄道人卷到了百米开外，被弄得灰头土脸的。

　　这些人回来之后，对于黄道人霸道的做法非常不满。

　　然而却没有一人敢开口斥责黄道人，更不敢跟黄道人动手。

　　黄道人这一挥显得非常的轻松飘逸，展现出的力量，是他们望尘莫及的。

　　很快，众人就被地上的阵图吸引了目光，围拢了过去。

　　这块白色的方形石板，光洁得如同一面镜子，上面刻着一个正圆形的图案，布满了线条与蝌蚪一样的符文。

　　不用问众人都知道，这肯定是传送阵图。

　　正是因为这阵图与月球上的传送阵相联结，众人才能来到这里。

　　黄道人、空冥道人、彼得等人，都拿出各种的推衍工具，开始记录、推算起来。

　　对黄道人等人来说，这无疑是一个学习机会。

　　杨峰一直站在外围，没有上前看什么阵图，因为他根本不需要。

　　“咱们走吧！”

　　看着围成一圈的三百多人，杨峰淡淡道。

　　“呼~”

　　一声呼啸，杨峰与魔罗、炎罗三人化成三道光影，一闪消失不见。

　　“那人是谁？”

　　看到杨峰离开，黄道人抬起头，问空冥道人。

　　空冥道人向杨峰消失的方向看了一眼，淡淡道：“此人名叫杨峰，最近一年才出现，很是狂妄，连老夫都不放在眼里啊！”

　　这就是杨峰带给空冥道人的第一印象。

　　当初在巨轮上，空冥道人借着齐老祖的事儿，教训了杨峰几句，杨峰却是一脸不屑扭头就走，很是不给空冥道人面子。

　　要不是忌惮杨峰身边的魔罗等实力强大的修罗，估计空冥道人都会出手‘教训’杨峰一顿。

　　要知道在华夏的圈子里，空冥道人的地位是极高的，从来没有遇到过有人对他不敬。

　　加上杨峰境界提升得很快，如今空冥道人感觉杨峰与自己的境界已经不相上下，更是将杨峰看成了一种威胁。

　　当然，眼前的黄道人，也威胁到了空冥道人。所以，黄道人问起来，空冥道人才会如此评价杨峰。

　　要是黄道人也厌恶杨峰的话，对空冥道人来说，实在是太好不过了。

　　空冥道人说完，黄道人笑了笑，没有说话，开始继续推衍眼前这座传送阵法。

　　片刻之后，黄道人长出了一口气，抬起了头。

　　“师尊，怎么样？”

　　黄道人身边的红衣女子看到黄道人推衍完了，好奇的问道。

　　黄道人笑着道：“这是一座双向阵，只要补充灵力就能催动起来，让咱们回到月球。”

　　黄道人说完，空冥道人也推衍完了，收了手中的罗盘。

　　另外一边，彼得也完成了传送阵的记录，收回了手里一块用来记录符阵的一块白色晶石。

　　记录好符阵之后，就算这座符阵毁掉，他们也能重新建立出来，不但心回不去。

　　这些人处心积虑的研究传送阵之时，杨峰已经带着魔罗与炎罗两人来了碎石区的边缘。

　　“开~”

　　看到周围没人，杨峰轻喝了一声。

　　在他面前两米处，一个空间通道口打开了。

　　杨峰微微一笑，迈步走了进去。

　　魔罗与炎罗两人立即紧跟了上去。

　　当两人跨进空间通道之后，空间通道口一闪，消失不见。

　　三人再次出现时，已经来到了西游世界越州城的效外。

　　“真是太好了！”杨峰嘿嘿一笑。

　　紧接着，杨峰意念一动，再次打开了空间通道。

　　片刻之后，三人出现在了陌生的世界，刚好是之前打开空间通道的地方。

　　这一来一回，三分钟时间都没有用到。

　　这时，碎石区的黄道人等人，才刚刚记录下传送阵。

　　三百多名来自地球的强者，只有十六人留在原地，不愿意出去冒险，在原地等待。

　　其它人则是分散开来，从各个方向离开了碎石区，探察这未知世界。

　　黄道人等人离开后不久，一阵淡淡的能量波动出现，笼罩在了传送阵的周围。

　　留下来的十六人，是三百多人实力最弱的，根本没有察觉到周围的变化。

　　“呵呵呵……”

　　突然间，一阵女人的轻笑声传进了来自于英国的杰克的耳中。

　　听到笑声，杰克猛的转过身，看向声音传来的方向。

　　这一看，杰克的脸上出现了惊骇的神情。

　　因为他发现周围的同伴居然消失不见，只剩下了他一个人。

　　“呵呵呵……”

　　女子的轻笑声再次响起。

　　“什么人！？”

　　杰克大叫一声，拔出了腰间的匕首，警惕的看向四周。

　　这时，他的额头上浸出了冷汗，背上都打湿了，心脏也一阵扑通扑通的疾速跳动。

　　杰克不断的移动脚步，转动着身体。

　　突然间，他的视线中出现了一名身穿比基尼，披散着一头金色长发的年轻女子。

　　“雪莉！”

　　看到这名年轻女子，杰克惊讶的叫道。

　　雪莉是杰克的梦中情人，可惜她是杰克上司的女人，杰克虽然很想得到她，却不敢下手。

　　看到雪莉向自己款款走来，杰克迷茫了瞬间，很快就清醒了过来。

　　因为雪莉不可能出现在这里。

　　“你是什么人？”

　　杰克皱着眉头道。

　　“杰克，难道你不认识我了么？我是雪莉啊！其实我早就喜欢你了，那个老头子没你强壮，没你温柔……”

　　雪莉一边走，一边盯着杰克的双眼，温柔的说道。

　　随着雪莉的述说，杰克眼神变得迷茫了起来，体内更是腾起了一股欲火。

　　当雪莉走到离杰克还有三米的距离时，突然间，雪莉抬起手在胸前一扯。

　　包裹在胸前的两块三角形布片滑落。

　　看到这种情形，杰克吞了口水，双眼变得炙热起来。

　　雪莉微微一笑，停下脚步，在臀部一扯，下身的三角形布片也脱落掉了，然后朝杰克勾了勾手指。

　　“嗷~”

　　看到赤果的雪莉，杰克发出一声像是野兽一般的低吼声，扔掉了手中的匕首，朝雪莉扑了过去。

　　很快，一阵男女间的申呤声响起。

　　如果杰克有火眼金眼的话，就会发现，被他压在身下的雪莉，其实是一个人形的布偶，而他的身后，正站着一名八十多岁的老妪。

　　而这老女人，正是消失不久的巫妖。

　　“吼~”

　　几分钟之后，趴在黑色布偶身上运动的杰克挺起了上半身，发出兴奋的低吼声。

　　巫妖抬起手，一指点在了杰克的头顶上，一阵紫色的光芒笼罩在了杰克身上。

　　恐怖的事情发生了。

　　杰克的身体，以肉眼可见的速度枯萎起来。

　　三分钟时间不到，杰克就变成了一具干尸，脸上还带着极度兴奋的表情。

　　而巫妖，模样年轻了许多，刚才看上去像是八十多岁的老妪，而这时已经年轻了十多岁，皮肤不再像之前那样，像是干皱的树皮。

　　一脚将杰克的尸体踢开，巫妖站起身，向下一名男子走去。

　　几分钟之后，巫妖用布偶变化成一名美丽的泰国当红女星，成功的将一名来自于泰国的强者吸引住了。

　　这名泰国年轻男子，也很快被巫妖吸成了一具干尸。

　　接连吸收了两名男子精气，巫妖已经恢复了美丽的容貌，模样变成了四十多岁成熟女人。

　　这时，她不用再利用幻术吸引男人上勾了。

　　一名四十多岁的中年男子，被巫妖用武力制住，巫妖一口咬在了这名中年男子的脖颈上，瞬间就吸干了这名中年男子的精血。

　　随着吸收的精血越来越多，巫妖的容貌也越来越美丽，拥有的力量也变得越来越强大。

　　当把十六人全部杀掉之后，巫妖已经恢复到了二十岁左右的容貌。

　　拿出镜子看了看美丽的面容，巫妖微微一笑，旋即变化成了刚被她杀死的一名黑衣女子。

　　然后，巫妖抬手一挥，十六具干枯的尸体化成了黑色粉沫，被气流卷动，消散在了广阔的空间中。

　　……

　　这时，杨峰与魔罗和炎罗两人，已经离开了碎石区，翻过了四座高百米左右的青黄色山峰。

　　翻过山之后，出现在杨峰面前的，是一座巨大的，呈正方形的黑色宫殿。

　　这座宫殿占地范围与之前的白色碎石区差不多大小，建筑风格与古希腊神庙极其相似，完全是石制结构，显得非常宏伟壮观。

　　看到这座巨大的建筑，杨峰的脑海里，自然而然的出现了一座白色的建筑物。

　　他相信刚才的碎石区，原来是一座高大的白色建筑，只不过被毁掉了。

　　眼前这座黑色建筑给人一种阴暗与沉重的感觉。

　　杨峰与魔罗和炎罗在黑色建筑的外面停下了脚步。

　　这地方太奇怪了，杨峰不会贸然闯入。

　　杨峰正准备用火眼金睛察看这座巨大的黑色建筑时，一声呼啸声响起，三道人影落在不远处。

　　杨峰扭头一看，发现是黄道人和一男一女两名年人。


第一百零二章 战笼，试练

　　“杨道友，很高兴见到你啊！”

　　黄道人看到杨峰，哈哈一笑，几步就跨到了杨峰的面前，对杨峰伸出了手。

　　杨峰伸手与黄道人握了下。

　　两人都身穿道袍，而且是一头长发，握手的样子显得有些不伦不类的。

　　松开手之后，黄道人自我介绍道：“本人姓黄，名叫黄浩天，年轻的时候，有人叫我黄蝎子。”

　　说完，黄道人又指着身旁的红衣女子与黑袍男子道：“这是我两个不成器的徒弟，薛柔然，吴磊。”

　　“两位，幸会！”

　　杨峰笑着与两人打了声招呼。

　　“这两位是？”

　　黄道人又看着杨峰身后的魔罗与炎罗，笑着问道。

　　魔罗对于黄道人热情的样子有些不感冒，淡淡道：“我们是……主上的护卫。我叫魔罗，他叫炎罗。”

　　魔罗差点儿叫杨峰为大王，还好反应过来，改口称杨峰为主上。

　　要是魔罗称杨峰为大王，无疑是暴露了杨峰的身份。因为谁都看得出来，他们两人是修罗族人。

　　黄道人与两人笑着点了点头，就转过身，指着眼前庞大的黑色建筑，对杨峰道：“杨道友，你可知道这是什么？”

　　杨峰看了一眼宏大的黑色建筑，“我觉是像是一座神庙。黄道友，您知道？”

　　黄道人虽然是中年人的面容，看样子不超过五十岁，但下巴下面的胡须却有一指来长，杨峰这么一问，他拈着胡须，一脸自信的笑道：“如果我猜得没错的话，这应该是一座战笼。”

　　“战笼？”杨峰一脸的诧异。

　　黄道人点了点头，“这个世界应该是一个试炼空间。地星时代，强大的种族几乎都制造有试炼空间，在空间里储存大量的修练资源。

　　进入试炼空间的族人，要得到修练资源，必须进入这些战笼，战胜里面强大的对手。

　　这些战笼之中，在试炼者进入之前，都关押着本族，或者其它种族的强者。

　　试炼者进入战笼之后，如果能够战胜战笼中的强者，才能出来，并且得到丰厚的奖赏。

　　但如果失败的话，不是死亡，就是成为战笼中的囚犯。而原先战笼中的囚犯，就能获得自由。”

　　“道长，您怎么知道？”

　　黄道人说完，杨峰一脸惊讶的问。

　　黄道人拈着胡须笑道：“因为我看过关于这个空间的记载。之前还不确定，但是看到眼前这座庞大的建筑之后，就突然间明白了。”

　　“魔罗，是这样吗？”

　　黄道人说完，杨峰转过身，问魔罗道。

　　魔罗点了点头，“地星早中期，各个强族是有这样的地方。但是后期混战之时，各族因为缺少资源，便放弃了这种试炼空间。”

　　魔罗只是简单的说了一下，他没说在修罗族的前期与中期，每一任修罗王的继承者，都需要通过王族试炼才能成为修罗族的王者。

　　而修罗族的神将选拔，也有类似的试练。

　　“师尊，那这是巫妖一族的试炼空间？”

　　黄道人的弟子薛柔然睁大了双眼，好奇的问。

　　黄道人点了点头，“应该是的。地星时代，巫妖一族数量稀少，并没有参与到大的战争，应该是保留了试炼空间。”

　　“黄道友原来也在这儿啊！”

　　黄道人刚说完，空冥道人与弟子玄夜出现。空冥道人瞟了一眼杨峰，笑着道。

　　黄道人点了点头，感叹道：“果然是这样啊！咱们都从不同的方向离开，最后都来到了这里。”

　　空冥道人笑道：“咱们原先所在的地方，应该是第一座战笼，却早就被毁掉。按照试炼空间的规则，眼下这应该是第二座战笼。”

　　说完，空冥道人便转过身，开始打量眼前这座庞大的黑色建筑。

　　片刻之后，其它的人也陆续到来。

　　离开那片碎石区之时，三百多人都是分开探寻，最后都汇集到了这里。

　　一阵议论声之后，所有人都知道了所处的空间，还有眼前这座庞大的建筑是什么东东了。

　　谁都不敢贸然进入。

　　因为谁都不清楚眼前这座战笼中，是不是存在着强大的生命体，虽然已经过去了漫长的岁月。

　　虽然有极大的危险性，但好处也是有的。

　　地星时代巫妖一族的修练资源，肯定不凡，就算是只能得到一丁点儿，说不定也能让自己的力量与境界得到极大的提升。

　　“这烂地方有什么好怕的，主上，不如让我先进去看看吧！”

　　见一帮人都犹豫着，魔罗嘴角一翘，向杨峰请令道。

　　魔罗说得很小声，而且用的是修罗族的语言，也不怕被别人听到。

　　杨峰考虑了一下，点了点头。

　　杨峰能够自由的进出这里，自然不担心出入的问题。

　　反正都要进去，还不如趁早，而且杨峰也相信魔罗的能力。

　　得到了杨峰的同意，魔罗身后两扇黑色羽翼一扇，‘呼’的一声，化成一道黑光，冲进了庞大的战笼中。

　　片刻之后，魔罗从战笼走了出来。

　　只见魔罗右手提着长枪，左手提着一颗像是蛇头一样的怪兽头颅。

　　这头颅还滴着鲜血，散发着浓浓的血腥味。

　　“主上，这家伙实在是太弱了，被我一枪杀了。”

　　魔罗走到杨峰的面前，将手里怪兽头颅随意的扔在了地上，嘿嘿一笑。

　　黄道人弯下腰，察看了一下怪兽的头颅，随即皱起了眉头。

　　直起身之后，黄道人向魔罗询问道：“请问，你是怎么出来的？”

　　面对黄道人的询问，魔罗看向了杨峰。

　　杨峰点了点头，魔罗这才道：“就这么走出来的啊！”

　　说完，魔罗传音给杨峰道：“大王，里面有好东西啊！杀了这家伙，我得了一奔雷丹。”

　　这丹药杨峰倒是知道，说是丹药，其实是一种一次性武器，能够容纳使用者的能量，使用之时，可以释放出强大的雷电之力。

　　奔雷丹与使用者的境界相关，使用者的境界越强，释放出来的能量也越强大。

　　而且释放出来的雷电之力，不会伤到使用者。即可以当作攻击型的武器，也可以用来防御。

　　虽然是一次性武器，但在关健时刻，却可以用来保命。

　　有了魔罗的尝试，杨峰也不再犹豫，驾起灭生剑，和魔罗与炎罗两人一起冲进了庞大的黑色建筑物中。

　　看到杨峰都行动了，黄道人带着两名弟子也冲了进去，紧接着就是艾米丽，彼得等人。

　　无论是普通人，还是这些强者，都有一种从众的心理。见杨峰进去了，心中的贪欲一下子就占据了恐惧，生怕里面的宝物被别人得了。

　　这些人丝毫没有考虑到，魔罗能够从里面出来，那是因为魔罗足够强大，才能轻松的进出。

　　杨峰没有任何犹豫，径直的冲进了庞大的黑色战笼，当他进门之时，眼前一黑。

　　随即，周围出现了一股力量，束缚在了杨峰身上。

　　杨峰挣扎了一下，感觉就像是落进了沾稠的液体中一般，行动有些吃力。

　　以杨峰的力量，都感觉吃力，要是一个普通人进来，估计都会被压得粉身碎骨。

　　杨峰扭头看了一下四周，周围一片漆黑，伸手不见五指，没有看到魔罗与炎罗两人。

　　杨峰眨了一下眼，双眼的眼珠就像是灯炮一样，在黑暗中亮了起来，散发出明亮的金光。

　　在火眼金睛之下，杨峰终于看到周围的情形。

　　在他的周围，满是凌乱的红色丝线，密密麻麻的。正是这些红色丝线束缚了他的行动。

　　虽然看到了，杨峰却是无法躲避。

　　不过他有七十二变，能轻易的从这些红色丝线的缝隙中穿过。

　　杨峰正想变成一只会飞的小虫时，突然间，耳中响起沙哑的声音。

　　这是一种杨峰听不懂的语言，不过声音传进了杨峰的大脑之后，杨峰立即明白了语言所代表的意思。

　　奇特的是，这种这语言所含的信息量非常大，一句话，就能代表上万字文章所要表达的意思。

　　沙哑的声音询问杨峰，需要接受哪种类型的考验，是单关试练，还是连关试练。是简易试练，还是难度大的试练。

　　所谓的单关试练，就是完成一关考验，获得战利品之后，就能立即离开战笼，或者可以直接传送离开试炼空间。

　　而连关试练，就是完成战笼的所有类型的单关，然后传送到下一座更高级的战笼。

　　选择单关，就算是最难的一关，完成之后，也无法去到下一座战笼。

　　只有选择连关试练，才能被传送到更高一级的战笼。

　　连关试练，也有简易之分。

　　……

　　明白了意思之后，杨峰想了想，淡淡道：“单关，最易。”

　　杨峰的话音一落，束缚在他周围的红色丝线消失了，紧接着，周围一亮。

　　杨峰扫了一眼，惊奇的发现自己身在一间长宽约五十米的石室中。石室的四角各有一个巨大的火盆，放出明亮的火光。

　　地面上铺着明亮如镜的黑石，上面同样刻画着符阵，石室的顶部离地面也有五十米左右的高度。

　　这样大的空间，只要不是巨兽，并不影响战斗。

　　杨峰正四下张望，突然间前方亮起一道紫光，一条生着蛇头，身体如同蜈蚣，长约五米的怪兽出现。

　　怪兽一来，便张口喷出一道黑色的毒雾，向杨峰笼罩过来。

　　杨峰抬手一挥，释放出一道三昧真火，将毒雾驱散，然后在左耳中一掏。

　　修罗剑出现在了杨峰的手上。

　　杨峰拔剑一斩，‘噗’的一声，怪物的头颅被斜着斩成了两半。

　　怪兽死亡之后，沙哑的声音再次响起，随即，杨峰面前紫光一闪，出现了一颗拳头大小的黑色圆球，悬浮在空中。

　　这就是奔雷珠，是杨峰这一关得到的奖励。

　　杨峰将奔雷珠抓在了手里之后，周围光线一暗。

　　紧接着，杨峰就感到周围一阵能量波动。

　　等能量波动消失之后，杨峰发现自己出现在战笼外围的走廊中，面前正躺着怪物的尸身。

　　看到这怪兽尸体，杨峰感到很惊奇。

　　他还以为刚才怪兽是幻化出来的，没想到却是真实存在的。

　　“这战笼与那黄道人讲的有些不一样嘛……”

　　延着走廊前行时，杨峰喃喃自语道。

　　不过很快他就想明白了，各个种族建立的试练空间，肯定是有所区别的。

　　当杨峰走出战笼的范围时，看到魔罗与炎罗已经离开了战笼，正在那里等他。

　　炎罗手里正托着奔雷丹，一上一下的抛着玩。


第一百零三章 红色丝线

　　不久之后，黄道人，空冥道人，艾米丽等人陆续从战笼中走了出来。

　　很显然，在不了解情况的前提下，都选择了最简易的单关。

　　虽然对杨峰等人来说，要过最简易的一关非常容易，但对于其它人来说，却是九死一生。

　　等了差不多半个小时之后，能过关的人都陆续走了出来。

　　没能出来的，估计也永远不能出来了。

　　三百多人，最后还剩下二百五十二人。

　　在这二百多人中，其中有一少部份人还受了不轻的伤。从战笼中出来时，这些人脸上都带着劫后余生的喜悦，他们不只活了下来，还得到了过关的奖励。

　　“最容易的一关，都能得到这样的好东西，那更难的一关，会是什么东西？”

　　“凯尔，你不会还想着闯更难的一关吧？”

　　“不，我想再去试试，看能不能再闯一次，得到更多的奔雷丹。”

　　“我看还是算了吧！小命要紧。”

　　“放心，我有把握。”

　　……

　　听到旁边传来这样的谈论声，杨峰摇了摇头。

　　如果真如这名叫凯尔的人所说的那样，可以不停的闯最容易的一关，那就是一个极大的BUG了。

　　很快，艾米丽，黄道人等人，再次进到了战笼中。

　　这一次杨峰落在了最后。

　　反正他是不急的，能够自由出入这里，什么时候来都可以。

　　让杨峰诧异的是，出来的两百多人，除了受伤极重的十三人，其它人再次进入到了战笼中。

　　名叫凯尔的那名年轻男子，和他的同伴，也再次进到了战笼中。

　　魔罗与炎罗跃跃欲试，杨峰自然不会阻止两人。

　　两名修罗进到了战笼中，五分钟时间不到，就从战笼中走了出来。

　　两人各得到了一粒，指头大小，白色的‘狂暴丹’。

　　这是一种用来服用的丹药，一个时辰，也就是两个小时之内，可以让人失去痛觉，发挥出超越巅峰的战力。

　　当然，这种丹药的副作用极大，药效过了之后，身体会受到极大的损害，需要休养一段时间。

　　在无法战胜对手，而对手比自己战力高不了多少的情况下，就可以使用这种丹药。

　　狂暴丹之所以比奔雷丹还要珍贵，是因为它的药效持续时间很长。两个小时左右的时间，如果用在军队上，几乎都能决定一场战役的胜负了。

　　从魔罗手里接过丹药，看了看之后，杨峰还给了魔罗。

　　半个多小时过去了，能够活着从战笼中出来的人，差不多都已经出来了。

　　这一次没能离开战笼的人更多，两百三十多人进入，最后只有不到一百五十人走了出来。

　　而且至少有一半的人都带着伤。

　　之前那名叫凯尔的人，还有与凯尔说话的年轻人，都没能出来。

　　“呼~”

　　一名上半身黑色T恤被抓烂，几乎果露着上半身的中年男子长出了一口气，从杨峰面前经过，走到了之前一名受了重伤的同伴面前，一屁股坐在了地上，然后打开随身带着的医药包，开始包扎身上的伤口。

　　“马特，你怎么也受伤了。”

　　一名之前受了重伤，刚刚恢复精神的年轻女子看到这人满身的伤口，一脸惊讶的问。

　　马特苦笑道：“我之前还以为，可以再闯一次最简单的那一关。没想到之前闯过的关口，就不能再闯。而且进去之后，不选择闯关，就不能离开。我只能选择更难一些的关口，差一点就不能活着出来了。”

　　说完，马特又长出了一口气。

　　“也不知道什么时候能够离开，这鬼地方，我一刻都不想呆了。”

　　与马特说话的重伤了的女人捂着受伤的腹部，叹息道。

　　马特道：“现在咱们只能等了。你不知道，我完成第二关之后，其实想利用传送阵离开这试练空间，回到地球上。结果，那战笼提示离开这里的传送阵已经损毁，唉~”

　　……

　　马特与那重伤女子的对话，确定了杨峰的猜测，他自然不会再等待下去。

　　第二关之后，第三关，已经很少有人去闯了。

　　除了顶尖的一群强者，都留在了外面。

　　最简易的第二个单关，是一头类似于黑豹的怪兽，被杨峰用修罗剑一剑斩成了两半。

　　干掉这头怪兽之后，杨峰得到了一颗狂爆丹。

　　离开战笼之后，杨峰立即将狂暴丹收进了白玉葫芦中，再次进入。

　　第三关是一条长着两颗头颅，全身漆黑的巨蟒。

　　这条巨蟒一出现，这被杨峰用一团三昧真火烧成了灰烬。

　　第三关过了，杨峰得到了一颗‘往生丹’。

　　这同样是一颗用来服用的丹药，而且是用来疗伤的。

　　往生丹在使用之前，必须贴身带着，进行‘温养’。在这个过程中，往生丹缓慢的吸取使用者的精血。

　　因为往身丹吸取精血的过程非常缓慢，平时对使用者不会造成多大的影响。

　　如果在短时间内就要使用往生丹，也可以快速往丹药中灌输精血。

　　在受了重伤，无力回天之时，就可以吞服往生丹，让身上的伤瞬间恢复。

　　一颗被灌满精血的往生丹，就算是伤者只剩下半边身体，都可以瞬间长好。

　　得到这种丹药，并且‘温养’好了，无疑是多了一条命。

　　当然，它只能让肉身恢复，在战斗中失去的能量，是无法补充的。而且肉身的境界，也无法恢复。

　　虽然这种丹药的缺点不少，但对杨峰来说，也是一件宝贝了。

　　收好往生丹之后，杨峰没有任何犹豫，再次进到了战笼中。

　　与前三次一样，杨峰一进入，便陷入到了黑暗之中，用火眼金睛一看，周围全是密密麻麻的红色丝线。

　　沙哑的声音再次响起，让杨峰选择要闯的关口。

　　这是杨峰进入这里之后，第二次使用火眼金睛。

　　看到这些红色丝线，还有丝线中的缝隙，杨峰疑惑了起来。

　　因为对于闯关者来说，这种束缚是没有必要的。

　　带着疑惑，杨峰拔出修罗剑，朝前一斩。

　　修罗剑很轻松的划开了密密麻麻的红色丝线。

　　但是，当这些红色丝线断裂之后，瞬间又出现了新的丝线。这一斩，就像是斩在了水中，剑身划过之后，红色丝线如同水一样恢复如初。

　　即然用剑斩断没用，杨峰将修罗剑收进剑鞘，让修罗剑变小，收进了耳中。

　　紧接着，杨峰抬手一挥。

　　在他的面前，出现一片三昧真火。

　　红色丝线遇火，纷纷断裂，就像是蛛丝遇到火焰一样。

　　当火焰过后，红色丝线再次恢复。恢复的速度比之前，也只慢上那么一点点。

　　倒是可以用火开路！

　　杨峰嘿嘿一笑，再次抬手挥出火焰，然后随着火焰前行。

　　黑暗中，三昧真火发出的光芒，也只能照亮周围十几米的地方，火光外面，仍然是漆黑一片。

　　杨峰看出来了，周围的黑暗，不是没有光而黑暗，是这个空间中，布满了极期微小的，可以吸收光线的物质。

　　不然的话，三昧真火发出的光芒，都可以照到百米开外了。

　　在这黑暗中，杨峰分不清方向，一直前行，耳边不停的响着沙哑的提示音，让杨峰选择要挑战的关口。

　　从杨峰进入这里，过了差不多五分钟之后，杨峰终于停了下来。

　　因为在他的眼中，红色丝线越来越坚韧了。

　　之前，这些红色丝线一遇到三昧真火，立即就被烧断，出现一个空荡，而现在，这些细微的丝线就像是用钢丝做成的一般，需要三昧真火烧上至少三分之一秒的时间，才会断裂。

　　而且断裂之后，恢复速度却加快了。

　　可不要小看这三分之一秒，它让杨峰的前行速度变慢，除非他身上布满火焰前行，不然的话，仍然会受到这些红色丝线的束缚。

　　使用三昧真火，本来就消耗很大，既然无法闯出红色丝线的笼罩，杨峰便收了火焰。

　　停下来的杨峰，动了动身体，发现身上的束缚之力与之前相比，到少增加了三倍！

　　“既然是这样的话……嘿嘿！”

　　杨峰嘿嘿一笑，不理耳边的提示音，轻喝一声‘变！’

　　七十二变！

　　杨峰变化成了一只个头非常小的蚊子。

　　红色丝线间的空隙，只有一毫米左右。

　　而杨峰变化成的小纹子，个头还不到0.5毫米。

　　加上杨峰拥有火眼金睛，可以轻松的穿过红色丝线间的空隙。

　　变化成蚊子的杨峰，扇动着翅膀，红色丝线间的空隙中飞行。

　　战笼之外。

　　魔罗与炎罗两人，早已经闯过了第四关。

　　几乎每过一关，魔罗与炎罗都要在外面等待，虽然前面的关口都极为容易，他们也要看着杨峰安全才放心。

　　然而第四关之后，两人一直没有看到杨峰从战笼中出来。

　　“怎么回事，大王怎么还没有出来？”

　　魔罗一脸担忧的说道。

　　炎罗也皱起了眉头，不过很快，他就想通了，笑着道：“不用担心，大王还活着呢！”

　　炎罗说完，魔罗也反应过来。

　　因为他们两人身上都种着修罗族的‘大咒’，这相当于一种契约，如果杨峰死亡的话，他们也活不了。

　　他们两人现在还活着，那么杨峰也肯定活着。


第一百零四章 战笼的奖励库

　　当杨峰变化成一只小蚊子，在红色丝的空隙中穿行时，他耳边不断响起的提示音，终于消失不见。

　　杨峰明白，这战笼有一个类似于电脑操作系统的器灵，管理着这个战笼。

　　而触碰红色丝线，就会触发闯关任务。整个闯关的过程，器灵也会全部记录下来。

　　所以同一个生命体，想要去刷最简单的一关，不断的获得奖励，那是不可能的。

　　想要记录每一个生命体独有的特征，实在是再简单不过了，杨峰都能轻易做到。

　　那么，被红色丝线束缚住时，使用空间传送呢？

　　杨峰不用试都知道，那纯粹是找死。一旦被器灵察觉有空间能量波动，估计会降下战笼中最厉害的攻击。怕是还没有传送离开，就会被战笼攻击致死。

　　像杨峰这样，不触碰红色丝线，又能在这个空间中自由活动，怕是很少有人做到。

　　因为杨峰拥有七十二变，可以将身体变化得很少，同时又拥有火眼金睛，能够看到红色丝线，少其中一种能力都不行。

　　这战笼，本来就是用来试练的，最主要的目的就是增强修行者的实力。如果能够做到不触动红色丝线，又能在空间中自由活动，那还有试练的必要吗？

　　“我现在，是不是成了这个战笼中的BUG？”

　　变化成蚊子在红色丝线中穿行之时，杨峰也在不断的思考，想到这种可能，杨峰心中不由兴奋了起来。

　　“咦~那是什么！”

　　突然间，杨峰在心中惊讶的叫了一声。

　　原来不知不觉，杨峰已经飞离了布满红色丝线的区域，来到了一片空旷的地带，在前方，有一个明亮的光点。

　　在黑暗中，这个光点虽小，却极为显眼。

　　看到这个光点之后，杨峰立即加快了飞行速度，朝着光点飞去。

　　随着杨峰不断前行，光点在他的眼中变得越来越大。

　　很快，杨峰惊讶的发现，这个光点居然是一个正方形的通道。

　　外面的光线照射进来，其实并不明亮，因为杨峰身在伸手不见五指的黑暗中，这个通道才显得极为明亮。

　　在通道口停下，杨峰估计了一下，这个通道宽约一尺，尽头白茫茫的一片。

　　在这个通道中，同样布满了红色丝线，在有光线的情况下，这些红色丝线并不显眼。

　　杨峰看仔细之后，立即飞进了通道，在密集的红色丝线中穿行。

　　通道并不是直的，而是七弯八拐。还好没有叉口，杨峰不用选择，一直延着通道前行就是了。

　　由于红色丝线并不显眼，杨峰也放慢了飞行速度。

　　他知道自己多半成为了战笼中的BUG，要是触碰到这些红色丝线，估计会受到战笼最强大的攻击，杨峰可没信心抵抗。

　　大约十分钟之后，杨峰终于飞出了通道。

　　出现在杨峰面前的，是一个类似于储物空间的巨大空间。

　　这个空间白茫茫的一片，各种物品堆积得像是一座座山峰一样，一眼望去，至少有数十堆。

　　“变！”

　　杨峰发现周围没有红色丝线后，在心中轻喝一声，变回了人形。

　　变回人之后，杨峰利用仙力，缓慢的向前飞行。

　　很快，他就来到了第一座‘山峰’面前。

　　这是一座由无数三角形法宝组成的山峰，呈梯形，高约五十米，底部长宽约百米左右。

　　这些等三角形的法宝，每一块有巴掌大小，比银行卡厚一些，上面刻满了符文，层层叠叠的，整齐的排列着。

　　这些法宝并不是挨在一起，之间约有一指的空隙，在这堆法宝的最上面，有一个淡蓝色的圆形符阵。

　　杨峰站在这法宝堆前观看之时，突然间，上面的符阵散发出淡淡的蓝光，一块三角形的法宝突然间飞了起来，被上空的符阵吸走。

　　“我知道了，这是战笼的法宝仓库啊！”

　　杨峰双眼一亮，立即明白了这里是什么地方了。

　　他没动眼前这座法宝堆，而是继续往前飞行。

　　片刻之后，杨峰看到了一大堆的奔雷丹。

　　这堆奔雷丹并不大，同样呈梯形，高约十米，底部宽约百米，看上去跟长方体差不多。

　　杨峰明白，这是因为奔雷丹是最简单一关的奖励，所以消耗很大。

　　这战笼中的奖品，自然不是无限的。

　　在久远的过去，拥有这个试练空间的种族，在物品少了的时候，肯定会补充。

　　现在拥有这个空间的种族早已经不再，奖品自然是越来越少了。

　　很快，杨峰又来到了一堆狂暴丹面前，这堆狂暴丹的数量，比奔雷丹多了不少。

　　“咦~往生丹怎么这么少！”

　　看了看一大堆的狂暴丹，杨峰又来到了一堆往生丹面前，这往生丹的数量，比起狂暴丹，数量只有狂暴丹的一半，还不到两千颗。

　　杨峰想了想就明白了，往生丹‘温养’好了，等于是多了一条命，前来历练的人，自然不会放过这种奖励。

　　杨峰将视线从眼前这堆往生丹收回之时，突然间，不远处亮起了一道蓝色光芒。

　　杨峰扭头一看，只见一座巨大的石碑缓慢的升起，没入上空的蓝色符阵之中。

　　杨峰立即飞了过去，很快就来到了这座石碑的下方。

　　这石碑呈长方形，有一个巨大的底座，倒与华夏英雄纪念碑差不多，高约百米，厚约十米，宽二十多米，上面刻着密密麻麻的文字。

　　很快，石碑就完全没入了上方的蓝色阵法之中。

　　很显然，有人通过了关口，得到了这座石碑，不，应该是石碑上记录的东西。

　　石碑上的文字，应该是一种修行功法。

　　……

　　昏暗的空间中，一身伤痕的玄夜，兴奋的看着从地面升起的石碑。

　　玄夜没有像别人一样，从最简单的关口一个个的过，而是直接选择了中级难度的第一个单关。

　　胜出之后，他得到了功法奖励——巫妖一族的修行功法《巫道》。

　　这功法共分九层，这座石碑记录的是第一层筑基的功法。

　　当石碑完全出现之后，玄夜伸出有些颤抖右手，放在了石碑上。

　　石碑上的文字，突然间从石碑上浮现了出来，化成一个个金字光芒，冲进了玄夜的眉心之中。

　　这个过程一直持续了大约五分钟才停了下来。

　　完成传功之后，石碑慢慢的沉进了符阵之中。

　　感受着脑海中得到的功法信息，玄夜嘿嘿一笑，显得很是激动。

　　得到这个奖励之后，他才明白，这种功法的奖励，是独一份的。

　　也就是说，他得到了这功法之后，在一定的周期内，别人再无法得到这种功法。

　　这座战笼中，简易部份的关口共有九关，所有关口的奖励都是固定的，无论是谁，只要闯关成功，都能得到相同的奖励。

　　中级难度的关口，同样有九关，但是奖励是可以选择的。

　　其中每一关过了之后，都有数十种选择，奖品是功法与数十种辅助类型的丹药。

　　其中最珍贵的，无疑是三部功法。

　　三部功法，每一部功法都有九层。

　　过中级关口的第一关，可以选择《巫道》的第一层功法，过了第二关，也可以选择《巫道》第二层功法……。

　　中级九关，适合于多人同时进入战笼，进行竞争似的闯关。谁第一个过关，谁就能得到自己想要的功法，让别人无法可得，只能获得安慰性的辅助类丹药。

　　玄夜得到《巫道》第一层功法之后，剩下的第八层，会从接下来的任务奖励中消失。

　　其它两部功法，是巫妖一族运用能量的法门，分别是《紫瞳》与《往生》。

　　紫瞳，就是之前巫妖将海水和其它物质化成紫晶的术法。这是一种玄玄奥的，从粒子层面改造物质的法术。

　　而《往生》，则是吸取精血，强化自身的法术，与往生丹作用有些相似，却更为厉害。

　　往生丹只能恢复身体，而《往生》这套术法，通过吸取别人的精血，可以快速的转换为自己的能量。

　　无论是《紫瞳》还是《往生》，这两种法术都需要《巫道》这部功法打底。

　　如果不能修练巫道，在体内生出‘巫力’，便无法运用紫瞳之术与往生之术。

　　玄夜兴奋的原因，不只是因为得到了一部厉害的功法，还因为他得到之后，断了别人修行巫道的可能。

　　“杨峰，我一定会超越你的！”

　　得到了《巫道》的第一层之后，玄夜脸上出现了自信的笑容，用力的握了握拳头，自言自语道。

　　在心里，玄夜已经将杨峰看成了竞争对手。

　　眼前光芒一闪，玄夜出现在了战笼外面。

　　“夜儿，怎么用了这么长时间，你还受伤了！”

　　玄夜出了战笼，走出战笼外的走廊时，被空冥道人瞧见，空冥道人皱着眉头道。

　　玄夜笑道：“师尊放心！我大意了。”

　　空冥道人点了点头，“小心一点，快去疗伤吧！”

　　“嗯！”玄夜点了下头，纵身一跃，身影一闪，消失不见。

　　得到《巫道》第一层功法的事，玄夜不打算告诉空冥道人。

　　空冥道人没有多想，他已经过了第五关，看到玄夜离开，再次进入战笼，开始闯第六关。

　　玄夜的运气极好，他刚刚闯过中级的第一关，魔罗就已经闯过了简易关口的第九关，选择了中级的第一关。

　　要是晚上一步，《巫道》这部功法，就有可能被魔罗得到。


第一百零五章 ‘葵花宝典’

　　玄夜一直飞跃到了战笼外围的山脉中，才停了下来，然后来到一块巨石下面，盘膝而坐。

　　玄夜已经急不可耐，想要修行巫妖一族的功法。

　　他得到的功法只是第一层，后面还有八层。以他现在的能力，过中级第一关都是险之又险，如果不尽快的提升实力，想要得到第二层功法，短时间肯定是不可能的。

　　“还好我有这个！”

　　玄夜微笑着从储物戴中拿出一颗乌黑发亮的珠子，珠子比拇指头要大一些。看着这颗珠子，玄夜得意的说道。

　　这是一颗乌龙珠，取黑龙的内丹，加上各种珍惜的药材炼制而成。

　　这是一颗地星时代就存在的丹药，空冥道人自己用不上了，就给了玄夜。

　　玄夜如今是天仙境界初期，以他现在的境界，无法吸收这颗乌龙珠的能量。

　　但是用来修练巫妖一族的第一层功法，应该是够了。

　　玄夜双手掌心相对，将乌龙珠夹在手心间，闭上了双眼。

　　片刻后，玄夜的身后开始抖动了起来，全身的皮肤一阵颤动，脸上皮肤时而扭曲，时而放松。

　　在这个过程中，玄夜的两颗眼珠不时突出眼眶，嘴里发出‘嘟嘟嘟’的声音，显得极为恐怖。

　　这个过程持续了有大概三分钟的样子，等玄夜平静下来之后，他的样貌已经发生了改变。

　　玄夜本就长得清秀，这时候的模样，更趋近于女人的模样了，嘴唇变小了一些，皮肤白了一些，双眉显得更细。

　　而他手中的乌龙珠，也缩小了三分之一的样子。

　　“呼~”

　　玄夜长出了一口气，高兴的笑了起来。

　　他已经完成了《巫道》第一层的第一阶段修行。

　　如果熟悉玄夜的人站在这里，看到玄夜的笑容，一定会大吃一惊，因为玄夜的笑容，显得很妩媚。

　　静默了片刻之后，玄夜再次闭上了双眼，继续修练。

　　……

　　玄夜离开战笼之时，记载《巫道》第一层功法的石碑，回到了杨峰的眼中。

　　杨峰绕着这块高大的石碑走了好几圈，用火眼金睛察看，没有发现有什么机关之后，他抬起手，缓慢的放在了石碑上。

　　当杨峰的右手在接触到石碑之时，上面的文字立即浮现出来，涌进了杨峰的眉心之中。

　　“居然是巫族的修行功法《巫道》，这是第一层。”

　　感受了一下脑海中接受到的信息，杨峰有些兴奋的说道。

　　巫妖的厉害，杨峰是见识过的，对于巫妖一族的功法，他自然感兴趣，心想要是能够修练，那再好不过了。

　　没人会嫌身上的本事多了，杨峰也不例外。

　　“这只是第一层的功法，去看看第二层！”

　　杨峰笑着说了一句，立即飞向了下一座石碑。

　　记载《巫道》第二层功法的石碑，离第一座石碑，相隔不过数十米的距离，而且排列成一条直线。

　　杨峰很快就来到了记载第二层功法的石碑面前。

　　虽然还没有修练，但接收的第一层功法的信息，也带给了杨峰莫大的好处。

　　那就是，杨峰认识巫妖一族的文字。

　　看到眼前这第二座石碑，杨峰看了一眼，就认出了石碑上的文字。

　　这正是《巫道》的第二层功法。

　　保险起见，杨峰仍然用火眼金睛察看了一遍，才将手放在了石碑上。

　　片刻之后，第二层功法印在了杨峰的脑海中。

　　接下来，杨峰又接收了第三层，到第九层功法。

　　“怎么会这样！”

　　当第九层功法印在了脑海中之时，杨峰忍不住惊叫了一声。

　　因为第九层功法有说明，修练《巫道》，会让男身转变成女身。

　　女人修练了，会变得更加美丽，但是男人修练之后，会从男人变成女人。

　　以男身修练成的巫妖，没有生育能力。

　　本就是女人，那就没事。

　　巫妖这个种族内部，是不能繁衍后代的。一般都是女性修练而成的巫妖，与外族男人教合之后，产生后代。

　　“妈的，这是《葵花宝典》啊！”

　　清楚了修练《巫道》的后果之后，杨峰忍不住打了个寒噤，苦笑道。心中不由想到，制造这石碑的家伙，心中一定有很大的怨念，多半是一个男人修练而成的巫妖，把最重要的事，放在最后说明。

　　人家《葵花宝典》第一句就说明了‘欲练此功，挥刀自宫’呢！

　　更重要的是，一旦修练这功法，想要停下来都不行，不然会爆体而亡。对于性取向正常的男人来说，这等于是一练误终身啊！

　　杨峰自然是不会修练这功法的，不过，可以让秦雪与江雨尝试一下。两女不能修行仙道功法，也不知道能不能修练巫妖一族的功法？

　　接下来，杨峰又将《紫瞳》与《往生》两部功法记录了下来。

　　记下了功法之后，杨峰开始把注意力转移到了那些物品上面。

　　这库房中堆积的东西，全都是好东西，要是不能带走，那就太遗憾了。

　　……

　　当杨峰记录下三部功法之时，玄夜已经完成《巫道》第一层第二部份的修练。

　　这时，玄夜的样子，已经完全变成了女人，而且是一个绝世大美女，连胸部都鼓胀了起来，下面的小DD，都缩小了一大半，全身的皮肤更是白嫩如同羊脂白玉一般。

　　虽然感觉到了身上的变化，但玄夜已经处于极度兴奋之中。

　　第二阶段完成之后，他手中的乌龙珠只有原先三分之一大小。

　　要完成第一层最后一阶段的修练，这乌龙珠蕴含的能量显然是不够的。

　　那么，只能将自身的仙力转化成巫力了。

　　这时，玄夜心中倒是有些犹豫。

　　毕竟，他体内的仙力也来之不易。

　　如果没了仙力，之前的一些修道术法，肯定是无法使用了。

　　但是现在停下来，玄夜又舍不得。

　　“算了，以后再修练吧！”

　　想了想，玄夜便打算放弃了。这时，他心中倒有些后悔，后悔仓促的开始修练《巫道》。

　　玄夜的心中，本已经放弃了，但突然间，心中又出现了一种莫名的欲王，眼神瞬间变得疯狂了起来。

　　“修练！继续修练！我一定要成为这个世界的最强者！”

　　玄夜在心中怒吼了一声，随即闭上了双眼。

　　片刻之后，玄夜的头部晃动起来，时大时小，一头长发也脱落，变成了光头。

　　在这个过程中，可以明显的看到，玄夜的后脑部位凸了起来。


第一百零六章 洗劫奖品

　　巫妖一族的修练功法，能让后脑中长出一个神秘的囊形器官，就像是修行者炼出的丹田世界，主要用来储存巫力、施放巫术。

　　这个囊形器官，也被称为‘巫囊’。

　　巫囊长成之后，玄夜全身皮肤颤动起来。这样过了差不多三分钟的样子。

　　等平静下来之后，玄夜已经完全变成了女人。精致的面孔，披散着一头乌黑的长发，胸部丰满，腰部变细，臀部变大，连喉结也消失不见了。

　　“巫道第一层，终于修练成功了！”

　　睁开双眼之后，玄夜兴奋的叫道。

　　但他这一出声，却是发出女人的声音，听起来柔柔的。

　　对于自身的变化，玄夜其实已经感觉到了。

　　如果在修练巫道之前，他知道结果的话，肯定不会修练这种功法的。在地球上的几栋别墅里，他还养着好几名美女呢！

　　然而现在，性别的改变，让玄夜的思想也发生了变化。

　　想起之前那男人的身躯，已经变成女的她，心中不由出现了厌恶。

　　“现在我的力量，已经比师尊还要强大了吧！”

　　站起身，看着自己一双纤纤玉手，玄夜微笑道。

　　“恭喜你！成为一名伟大的巫妖！”

　　突然间，旁边传来了一声柔媚的声音。

　　玄夜扭头一看，就见一名黑衣女子扭动着美妙的身躯，款款走来。

　　这名女子，正是消失不见的巫妖。

　　“巫妖……”

　　玄夜喃喃念叨着。

　　本来，对于这名巫妖，玄夜是极为仇恨的，因为她杀了自己喜欢的师妹。

　　但是现在，玄夜却成为了巫妖族的一员，看到之前仇恨的巫妖，神情复杂无比。

　　“我叫玛尔迪娜，你叫什么名字？”

　　巫妖走到玄夜近前，微笑着问道。

　　说着，玛尔迪娜抬起手，缓慢的探向了玄夜的脸颊，就像是要抚摸玄夜精致的脸庞。

　　然而她的手还没接触到玄夜的皮肤，就被玄夜抓住了手腕。

　　“放尊重点！”玄夜皱着眉道：“虽然我修练了巫道，却不是什么巫妖。早晚有一天，我还会恢复真身的。”

　　说完，玄夜用力的甩开了玛尔迪娜的手。

　　玛尔迪娜掩口轻笑道：“你怎么不是巫妖，你看看你现在的样子。”

　　说完这句话，看到玄夜脸上出现了愤怒的表情，玛尔迪娜收敛了笑容，淡淡道：“如果不是我帮你，你怎么可能这么快就练成巫道的第一层？你以为我巫妖一族的功法，是那么好修练的？”

　　听到这句话，玄夜眉头一皱。

　　玛尔迪娜又道：“你最初修练之时，是我出手，帮你将一丝能量化成成了巫力，这是第一层修练最难的一关。不然，你需要花费数年，甚至是数十年，才能修练完第一层。你真的以为，你是天才？”

　　玄夜张口，想要说话，却被玛尔迪娜阻止，“你现在只不过练成了巫道的第一层功法，后面的修练，每一层需要消耗的能量，都是之前的十倍。想要将本族巫道九层都修练完成，你需要庞大的能量。在这方面，你需要得到我的帮助。”

　　“你~”

　　玄夜用怀疑的眼神看着玛尔迪娜。

　　玛尔迪娜抬手指着远处的战笼，笑着道：“那是我族储放资源的地方，第一座战笼已毁，还有八座战笼，只要获得里面的资源，不要说你我，就算是再多几百名同伴，都能让咱们修练到巫道的巅峰境界。”

　　“巫道的巅峰境界……”

　　玄夜有些兴奋的喃喃道。

　　玛尔迪娜笑着说道：“我也只是修练到了巫道的第五层而，拥有的力量，已经可以与玄仙颠覆境界的仙道之人一战，修练到巅峰，在地星时代，都是无敌的。”

　　玄夜渴望力量，听玛尔迪娜这么一说，激动的问道：“怎么才能获得战笼中那些资源？”

　　玛尔迪娜笑道：“这可是我巫妖一族的秘密，你不是巫妖族人，我不会告诉你的。”

　　玛尔迪娜说完，扭身就走。

　　看着走远的玛尔迪娜，玄夜脸上满是挣扎的神情。

　　……

　　战笼的奖励库中。

　　“嘿嘿！真是太好了！”

　　杨峰一脸兴奋笑容。

　　就在刚才，他将一大堆的奔雷丹收进了白玉葫芦中。

　　那些传承功法的石碑，杨峰可以轻易触碰，但是这些堆放在一起的物品，是不能轻松拿走的。

　　因为在物品的外围，有一圈红色丝线环绕，然而在红色丝外外面，还有密集的蓝色丝线。

　　这些蓝色丝线极为细小，只有红色丝线的十分之一粗，且颜色极淡，就算杨峰拥有火眼金睛，也差点儿看漏了。

　　杨峰变化成细小的蚊子，费了好大的劲，才穿过蓝色丝线，来到大堆的奔雷丹中间。

　　无论是红色丝线，还是蓝色丝线，只存在于物品堆的外围，内部一根都没有。

　　进到了里面，那就简单了，奔雷丹被杨峰一颗颗收进了白玉葫芦中。

　　收了奔雷丹之后，杨峰变化成蚊虫，小心翼翼的从两种丝线间的空隙飞了出去。

　　现在，杨峰的白玉葫芦中，存放着数千颗的奔雷丹。

　　一颗两颗的奔雷丹，对杨峰来说，用处不大。

　　但是数量多了就不一样了，想想看，如果遇到敌人，一口气将成百上千颗奔奋丹扔出去，爆发出的威力，比单颗的奔雷丹，大了不只多少倍。

　　收了奔雷丹之后，杨峰又来到了一大堆的白色丹药面前。

　　这堆丹药的数量不多，只有数百颗，呈乳白色，每一颗都是拇指头大小，如同白色的珍珠一般。这些丹药排列得极为松散，丹药与丹药之间的空隙，都能容纳一个成年人了。

　　看这些丹药排列的方式，杨峰知道不是因为取用的人多了，而是本来就少，应该是难度最大的关口奖励，很是珍贵，不然的话，数量不会如此稀少。

　　杨峰看了看，又化成了一只小蚊虫，花了几分钟时间，小心翼翼的飞进了这堆丹药中。

　　片刻之后，这数百颗丹药又被杨峰收进了白玉葫芦中。

　　“咦，奖励呢！我的奖励呢？”

　　杨峰刚飞出两种丝线的世围，战笼中的一个黑暗空间中，炎罗不满的吼叫。

　　炎罗选择了难关中第一关，没想到过关之后，选择的奖品居然没有出现。

　　郁闷炎罗，很快被传送到了战笼外面。

　　炎罗不知道的是，他的奖品，刚刚被杨峰给收走了。


第一百零七章 斩因果

　　用了一个多小时，除了二十七座记录功法的石碑，奖励库中所有的物品，都被杨峰收进白玉葫芦中。

　　白玉葫芦的空间有一个足球场那么大，奖励库中的物品被收走之后，都快把里面的空间给填满了。

　　这时候，杨峰才知道，这白玉葫芦的储物空间根本不够用啊！

　　后面还有七座战笼，这七座战笼的等级比现在这个战笼的等级更高，到时候奖励库中的物品肯定会更多，到时候装不下怎么办？

　　杨峰想了想，意念一动，脑海中的补天石一阵颤动，面前出现了一个空间通道。

　　片刻之后，杨峰出现在了西游世界中。

　　杨峰这次来到西游世界，是要换取比白玉葫芦更高级的储物工具，最好能换得乾坤级的储物工具。

　　实在不行的话，多几个这样的白玉葫芦也是好的。

　　杨峰正准备去离得不远的朝阳宫，找易阳子商议，却突然间感觉到，在这个世界的极东之处，有一股淡淡的，奇特的能量传来，落在自己的身上，形成一种被召唤的感觉。

　　这是杨峰从来没有体会到的感觉。

　　“是大哥么……”

　　杨峰双眼一亮，喃喃念叨了一句，随即意念一动，脚下出现筋斗云。

　　‘呼’的一声，筋斗云发出一阵呼啸之声，带着杨峰朝着东边飞去。

　　杨峰的已经修练到了玄仙中期，在无数的仙人中，已经是中上的境界了，驾云飞行的速度，比之前快了不只一倍。

　　几分钟之后，杨峰就飞跃到了西游世界的极东之处。

　　在杨峰的脚下，是一片大海，海水表面云雾翻腾，天空中投射下来金黄色的光芒，将周围的云雾都染成金黄色。

　　来到这里之后，杨峰感觉身上的召唤之力更强了。

　　看了看天空，杨峰意念一动，冲进了金黄色的光芒之中。

　　“怎么这么强烈的空间之力！”进入金光之后，杨峰一脸的惊讶。

　　因为金光中的能量，与杨峰每次进出之时，空间通道中的能量波动极其相似。

　　片刻之后，筋斗云带着杨峰冲破了金光，出现在杨峰眼中的，是一个广阔无边，无比美丽五彩世界。

　　地面是翻腾的金色云雾，天空是宝蓝色，飘浮的云朵，有白色、红色、紫色，黑色……

　　来到这个世界之后，加在杨峰的召唤之力更加强大，给杨峰的感觉，就像是有人在他耳边不停的念叨着他的名字一样。

　　同时，杨峰也感觉到，在极远处，有孙悟空气息传来。

　　这个世界的灵力也极为浓郁，与蟠桃园相比，一点儿也不差。

　　深吸了一口气，杨峰意念一动，朝着孙悟空所在的方向疾速飞行。

　　几分钟之后，孙悟空高大的身影出现在了杨峰的眼中。

　　此刻，孙悟空正盘坐在一片彩色的云雾中，身体就像是一座山峰那样大。

　　在孙悟空的身体表面，散发着彩色的光晕，加上孙悟空闭着双眼，一脸肃穆的神情，有一种宝相庄严的味道。

　　在场的，不只孙悟空一人，在极远处的天空中，至少有数十道强烈的气息传递过来。

　　杨峰凝聚目力一看，眼中出现了如来佛祖、女娲娘娘、太上老君……总共数十人。

　　如来佛祖，女娲娘娘、还有太上老君，杨峰早已经见过，其它的圣人，杨峰是一个都不认识。

　　天上的圣人多着呢！

　　比如三皇五帝、还有三清之中的元始天尊，灵宝天尊……

　　“大哥渡圣劫，这些圣人怎么会来到这里？”杨峰的脑海中充满了问号。

　　正在杨峰疑惑之时，孙悟空突然间睁开了双眼，看向个头渺小的杨峰。

　　孙悟空的眼神显得很冷漠，看着杨峰就像是看着一个陌生人一般。

　　看到孙悟空这种眼神，杨峰心头一痛，感觉心脏就像是被尖利的长矛刺穿了一般。

　　杨峰看着孙悟空冷漠的双眼，张了张嘴，却不知道说什么。眼前的孙悟空，对杨峰来说，实在是太陌生了。

　　“斩~”

　　突然间，孙悟空一声大喝。

　　紧接着，孙悟空拿起放在膝上的金箍棒，朝着杨峰一棍砸来。

　　杨峰看着砸来的金箍棒，惊骇得睁大了双眼，呆在了那里，一点儿躲避的念头都没有。

　　即使杨峰想要躲避，也是躲不了的，他的境界与孙悟空相比，差距实在是太大了。

　　金箍棒还未落到杨峰身上，就化成了一柄大刀，轻易的从杨峰身上穿了过去。

　　杨峰清晰的感觉到，蓬利的刀身从自己的头顶落下，从双腿间穿过，刀身凉凉的，并没有痛感。

　　“咦~我没事啊！”

　　当孙悟空收回变化成刀的金箍棒，杨峰怔了许久，清醒过来之后才发现，他的身体并没有被分成两半。

　　杨峰活动了一下身体，全身上下，没有一点儿不适。

　　“大哥……这是怎么回事？”

　　看着闭上双眼的孙悟空，杨峰一脸疑惑的问道。

　　“杨峰，孙悟空把你与他之间的因果斩断，这次孙悟空圣劫太过凶险，你与他结缘太多，如果不斩断你们之间的因果，孙悟空的圣劫也会影响到你……”

　　突然间，太上老君的声音在杨峰的耳边响起。

　　太上老君说完，杨峰才知道，孙悟空完全是为他着想。

　　孙悟空斩断了与杨峰的因果之后，渡劫的过程会更加凶险，因为按照因果，孙悟空的劫数，杨峰也要承担一部份。

　　孙悟空能够这么快渡圣劫，与杨峰有很大的关系。

　　如果不是杨峰，孙悟空根本不会打开修罗族的封印，后面自然不会砸碎镇罗山，吸收到庞大的能量……

　　太上老君还告诉杨峰，孙悟空这一刀，不只斩断了孙悟空与杨峰的因果，还将杨峰与其它人与事物的因果也一刀两断。

　　从此以后，杨峰将不受之前因果的影响，气运会比现在更强。

　　孙悟空这一刀的刀气，也会长时间留在杨峰的体内，在杨峰晋级到圣境之前，将不再受因果的束缚。

　　因为有这刀气在，杨峰将不会沾染任何因果。

　　“大哥……”杨峰看着闭着双眼的孙悟空，眼中都浸满了泪水。

　　正在这时，孙悟空嘴角一翘，然后抬手一挥。

　　一股强大的力量束缚在了杨峰身上，杨峰眼前一花，旋即就感觉到身体疾速的向下坠落。

　　等杨峰清醒过来时，发现自己已经掉落在了极东之处的大海中。

　　看着天空中那片金黄色的光芒，杨峰脑海中也多了一些信息。

　　那个彩色的世界，是诸天神佛渡圣劫的地方，除非杨峰修练到神体巅峰境界，才能闯过那金黄色的空间壁垒。

　　而孙空渡圣劫，也需要极长的时间，少则数年，多则数千年…


第一百零八章 圣劫

　　“孙悟空，你准备好了吗？”

　　将杨峰送出渡劫空间之后，女娲娘娘淡淡道。

　　孙悟空起身，将手中的金箍棒重重的拄在地上，嘿嘿一笑，“俺老孙已经准备好了，各位，出手吧！”

　　“敕~”

　　孙悟空话音一落，如来佛祖轻喝一声，天空中，一朵金黄色的云朵幻化成一尊巨大的金佛，悬浮在天空中。

　　这金佛的样子，与如来佛祖有七八分相似，眼神漠然，身上释放出浓浓的杀意。

　　“敕~”

　　金佛出现之后，太上老君轻喝一声，天空中一朵白色的云朵，幻化出一位身穿白袍的道人，盘坐于天空中。

　　这白袍道人出现后，一身的邪气。

　　“敕~”

　　女娲娘娘也轻喝一声，天空中一朵紫云幻化出一条巨大的紫蛇。紫色双眼微眯，吐着舌信，显得凶恶无比。

　　“敕……敕……敕……”

　　一共三十六位圣人，接连口吐敕字，利用法力，将天空中各色云朵，幻化出人或兽。

　　这些人和兽，是圣人利用自身法力，结合天道法则幻化出来‘圣像’。

　　圣像拥有的法力，大概是幻化圣像者的十分之一。

　　比如那尊金佛，拥有的法力，差不多是如来佛祖的十分之一左右。

　　孙悟空渡的圣劫，是要战胜这三十六座圣像，每打碎一座圣像，圣像就会化成天地元气，充斥到整个空间中。

　　孙悟空在战斗时，可以吸收这些元气，但剩下的圣像，同样如此。

　　也就是说，孙悟空在渡劫的过程中，可以变得越来越强，但剩下的圣像，同样会变强。

　　最后一座圣像的法力，都会比圣像幻化者高出数倍。

　　这是大千世界存在以来，最难渡的劫数。

　　因为在这天地中，每成就一名圣人，都会耗去大量的天地元气，使得构成这个世界的空间越来越不稳定。

　　所以，越到后面，成圣会越来越难，机率越来越小。

　　三十六名圣人幻化圣像，消耗法力，自然不是白白帮忙，对他们来说，也是有极大好处的。

　　因为这些圣像中，包含了圣人们结下的因果与负面能量。

　　孙悟空打破这些圣像，就像当于替这些圣人消弭身上的瑕疵。

　　孙悟空能够战胜这些圣像的话，会成为有史以来最强大的圣人，如果失败，就会身死道消，连元神都不会留下一丝。

　　孙悟空能不能成功渡劫，这些圣人是无法推算出来的。

　　本来在这天地间，圣人的名额已经满了，再无人能够修练到圣人境界，即使孙悟空有一丝成圣的机缘。

　　因为天地元气不足以再支撑一名圣人诞生。

　　天道运转，并不圆满，既然有一丝可能，那就有可能发生，而这丝可能，由于杨峰的出现，变成了现实。

　　说起来复杂，但实际情况却非常的简单。

　　科学的描述是，因为杨峰并不是诞生在这天地间，属于外来者，他扮演了一个搬运工的角色，将这天地间的物品搬来搬去，扰乱了天地规则，于是孙悟空身上一丝成圣因缘就被激活了。

　　孙悟空成就了杨峰，也成就了自身。

　　“你，过来，老子早就看你不顺眼了。”

　　三十六名圣人离开之后，孙悟空指着天空中的金佛，喝叫道。

　　如来佛祖幻化出来的金佛，看到孙悟空藐视自己，眼中金光大盛，抬起手，朝着孙悟空一掌压来。

　　“嘻嘻！太弱了！”

　　孙悟空嘻嘻一笑，纵身一跃，蓬的一声，直接从这金佛的手掌中穿过。

　　紧接着，孙悟空抬起手中的金箍棒，朝着金佛狠狠的砸来。

　　“嗡~”

　　轰鸣声响起，整个世界的能量都被搅动，以极快的速度汇集到金箍棒上。

　　刹那间之后，金箍棒重重的砸在了金佛的头上。

　　“轰~”

　　一声巨响。

　　被金箍棒砸中的金佛，如同瓦制的一般，碎裂成了无数的金色碎片。

　　这些碎片还未落地，就融化成了天地元气，四散开来，瞬间就充满了整个世界。

　　孙悟空仰头一吸，孙悟空周围的天地元气，以极快的速度，朝着孙悟空滚滚涌来。

　　孙悟空在吸收天地元气，剩下的三十五座圣像，也在以极快的速度吸收。

　　每吸收一丝天地元力，孙悟空的力量就壮大一分，那些圣像也是如此，

　　……

　　在孙悟空与圣像们争夺天地元气的时候，杨峰已经来到了朝阳宫，见到了易阳子。

　　如今的杨峰，已经是玄仙境界，被易阳子隆重的迎进了朝阳宫中。

　　当杨峰提出，要用物品交易一件乾坤级的储物法宝时，易阳子却苦笑着摇头。

　　朝阳宫只是人间的道门，根本没有能力炼制出那样的法宝。

　　就算是白玉葫芦级的储物法宝，朝阳宫也没有多余的了。

　　虽然没有换到东西，杨峰也送给了易阳子十枚‘往生丹’，让易阳子好生照顾李雪玉。

　　西游世界虽然没有往生丹，却有类似的丹药。

　　这种丹药即使在天庭，也是极为稀少的丹药。不然的话，孙悟空大闹天宫之时，也不会死那么多的天兵天将了。

　　易阳子将十粒往生丹珍重的收好之后，立即将李雪玉叫了出来。

　　如今的李雪玉，身上完全没了凡尘气息，越发的清丽出尘。

　　虽然修练时间不长，李雪玉已经成功结丹，成为真正的修道之人。

　　见到杨峰，李雪玉非常高兴，心中对杨峰充满了感激。

　　虽然身上的因果已经被孙悟空斩断，以后也不会沾染上因果，杨峰还是送给了李雪玉大量的东西。

　　从战笼中得到的东西，杨峰挑了数十件送给了李雪玉。

　　其中有好几件都是攻击力强大的法宝，看得易阳子眼热不已。他这个做师父的，也没有给李雪玉这么多的东西。

　　对于杨峰送给自己的东西，李雪玉没有任何犹豫，全都接在了手里。

　　这自然是把杨峰当成了‘自己人’看待，自然不会见外。

　　在李雪玉峦峦不舍的目光中，杨峰离开了朝阳宫。

　　几分钟之后，杨峰来到了南天门。

　　杨峰没有接到召令，又不是天宫值守神仙，守门的天将自然不会放杨峰进去。

　　无奈之下，杨峰利用七十二变，化成了一只细小的蚊虫，飞过了南天门，来到了太上老君的兜率宫。

　　论炼制法宝，在这天宫中，没人能比得上太上老君。

　　当然，杨峰也没打算偷。

　　他想试一试，用得到的东西，与太上老君交换。

　　怀着忐忑的心情，杨峰变化成的蚊子飞进了兜率宫中。


第一百零九章 紫玉笛

　　“啪~”

　　杨峰化成的蚊子刚飞进了宫殿，一个类似于苍蝇拍的东西拍击了下来，落在了杨峰的身上，发出一声脆响。

　　杨峰被这一拍子打回了原形。

　　用拍子打他的是一名模样看起来七八岁的青衣小童。

　　见杨峰出现，这名小童并没有感到诧异，而是一脸微笑的看着杨峰，好似早已经知道杨峰会到来一样。

　　“上仙，我叫闰竹，师尊叫我在这里等你。”名叫闰竹的青衣小童脆生生的说道。

　　杨峰揉了揉被打痛的脑袋，苦笑了起来。

　　闰竹又笑道：“师尊几日前就算到你要来，早就准备好了几件法宝，任你挑选。不过，这些法宝都有器灵，上仙得收服它们才行。”

　　闰竹说完，对杨峰作了一个请的手势。

　　杨峰跟在闰竹的身后，很快来到兜率宫中的一座小亭中。

　　亭中的石桌上，摆着三件不同颜色，不同形状的法宝。

　　从左至右，第一件法宝是一个银白色的金属圈子，像是能套万物的‘金刚琢’。

　　如果真是金刚琢，那就厉害了，在西游记中，金刚琢把孙悟空的金箍都给收走了。当然，那只是小说中的描写，与真实的西游世界是不一样的。

　　中间一件法宝，是一个紫红色的小丹炉。

　　最右边一件法宝，是一支紫色的笛子。

　　闰竹见杨峰看完了三件法宝，一一介绍了起来。

　　银白色的金属圈子，并不是金刚琢，而是名为束龙圈，是一种捕捉妖兽的法宝。

　　神兽等级以下的妖兽，被这束龙圈一套，就会失去法力。

　　紫红色的小丹炉名为‘三昧造化炉’，可炼世间万物，将之转化成纯净的灵力。

　　紫色的竹笛，名为‘紫玉笛’，是一件储物法宝，里面的存储空间，有一个人类城市那么大。

　　这样的储物空间，比白玉葫芦中的空间大了数十倍。

　　三件法宝，都是顶级仙器。

　　“这三件法宝，我可以全部拿走吗？”

　　杨峰想了想，笑着问道。

　　闰竹摇了摇头，“师尊说，您只能挑选一件。”

　　杨峰虽然觉得很遗憾，却知道不能太贪了。

　　既然这次是来寻找储物法宝的，那就得到紫玉笛好了。

　　杨峰伸手，向紫玉笛抓去，当他的手接触到紫玉笛的时候，周围的场景一变，闰竹与亭子消失了，杨峰出现在了一片竹林中。

　　“呼~”

　　突然间，一道凌厉的风声响起。

　　一团青雾出现，凝结出了一只巨大的青色螳螂，出现在了杨峰面前，对杨峰扬起两条如同镰刀一样的前肢。

　　这巨型螳螂身达到十米，体长至少有二十米，在它下方的杨峰，显得非常的渺小。

　　这青色螳螂不只个头大，身上更散发出妖仙的气息。

　　这就是紫玉笛中的器灵么？

　　杨峰一脸惊讶的睁大了双眼。

　　青色螳螂扭动了一下三角形的脑袋，打量了一下杨峰，然后扬起右前肢，向杨峰斩了过来。

　　“丝~”

　　刺耳的呼啸声响起。

　　这一斩的速度快如闪电，非常的凌厉。

　　杨峰纵身一跃，躲过了青色螳螂的这一斩，落到了一颗青竹的枝丫上。

　　周围的青竹，每一根都有成人的腰身粗细，高达数十米，如同一颗颗大树一般。

　　见杨峰轻易的逃脱自己的一斩，青色螳螂三角形的脑袋一扭，张开嘴，喷出一道青色的大网，向杨峰笼罩而来。

　　杨峰抬手一挥，一片三昧真火出现在他的面前，迎向了青色大网。

　　‘滋’的一声，青网被三昧真火烧出了一个大洞，杨峰从这个洞中飞身而出。

　　这时，杨峰已经从耳中掏出了通天棍。

　　通天棍在杨峰的手中一闪，变化成了十多米长，朝着青色螳螂的三角形脑袋砸落。

　　青色螳螂扬前左前肢，向砸来的通天棍一拨，想要将通天棍拨开。

　　但是……

　　“咯~”

　　一声骨胳的断裂声响起，青色螳螂的左前肢被通天棍砸断，旋即通天棍落在了青色螳螂的三角形脑袋上。

　　“蓬~”

　　一声闷响，青色螳螂高昂的头部被通天棍砸得下压，与地面来了个亲秘接触。

　　其实这一棍杨峰并没有使出全力，他怕把青色螳螂给打死了。

　　一件仙器如果没了器灵，操控起来会非常的麻烦。

　　比如拥有器灵的法宝，可以自己吸收能量，始终让法宝拥有足够的能量。

　　没有器灵的仙器，就需要使用者平时不停的往法宝中灌输能量。没有能量的法宝，就算品质再高，也跟一块废铁没有什么两样。

　　杨峰这一棍，把青色螳螂给打懵了，趴在地上半天都没有起来。

　　“吱~”

　　突然间，青色螳螂发出一声尖利的鸣叫声。

　　声音响起之时，杨峰眼前场景一变，回到了亭中。

　　“上仙，这法宝归您了。”闰竹笑着对杨峰道。

　　杨峰抓起了紫玉笛，在上面留下了自己的元神烙印。

　　顿时，手中的紫玉笛，给杨峰一种血脉相连的感觉。

　　在紫玉笛中留下元神烙印之后，杨峰才明白，这紫玉笛的功能，并不是闰竹说的那样简单。它不仅能够存放物品，其中还有九个空间，对应笛上的九个孔，这些空间可以容纳九种不同的能量。

　　在九个空间中，能量少的时候，可以如同云雾一般，浓度再大一些，可以成为液体状，再多，就可以压缩成为晶体状。

　　“闰竹，替我感谢老君。”杨峰握着紫玉笛，对闰竹笑着道。

　　闰竹点了点头，“上仙，既然您得到了想要的法宝，那我就不留你了。”

　　说着，闰竹对杨峰作了个请的手势。

　　杨峰被闰竹送出了兜率宫。

　　“得到了这法宝，倒欠了太上老君一个人情。以后也不知道怎么还？”

　　杨峰驾云飞行之时，扭头看了一眼越来越小的宫殿，心想。

　　进来时，杨峰变成蚊子才通过了南天门，走的时候，自然是正大光明，驾着筋斗云直接冲过了南天门，搞得守门的天兵天将一阵手忙脚乱。

　　守门的天将把这件事报告给了玉帝，玉帝也没说什么，事情便不了了之。

　　孙悟空正在渡圣劫，虽然渡过的机率很小，但不是没有可能。玉帝知道杨峰与孙悟空的关系，这时候自然不会找杨峰的麻烦，以免得罪了孙悟空。

　　飞出南天门之后，杨峰一阵疾速飞行，落在了花果山上。

　　花果山的小妖们见杨峰回来，一阵欢呼。

　　就算没有孙悟空，以杨峰现在的境界，也很少有妖王能够战胜他。

　　现在，也是疏通花果山灵脉的时候了。

　　杨峰利用土遁术，遁入了地下，拔出修罗剑，将堵住灵泉的一块巨石斩开。

　　灵泉主脉一通，整个花果山一阵颤动，等平静下来之后，一百零八口泉眼，全都涌出了蕴含灵力的泉水。

　　要不了多久，花果山的灵力就会恢复如初，成为洞天福地。

　　通了灵泉之后，杨峰看了一眼东方，怀着期待的心情，打开了空间通道，回到了战笼的库房中。


第一百一十章 毁掉战笼

　　“有人！”

　　当杨峰走出空间通道时，眼角的余光中，捕捉到了两道身影，不由一惊。

　　细看之下，杨峰发现是两个生得极美的女人。

　　其中一个女人正站在石碑前，正将手放在石碑上，应该是在接受传承。

　　另外一个女人站在那名女人的身后，静静的看着。

　　这两个女人正是玄夜与玛尔迪娜。

　　杨峰看到这两人之时，玛尔迪娜也感觉到了杨峰，她扭过头，向杨峰看来。

　　隔着数十米的距离，两人的目光撞在了一起。

　　突然间，玛尔迪娜眼中亮起了紫光。

　　这诡异的光芒让杨峰神魂一震，身体一下变得麻木起来。

　　不过这只是极短暂的时间，当杨峰身体出现不适之时，他全身的细胞突然间活跃起来，身上的能量一阵疾速运转，抵挡住了玛尔迪娜的巫术。

　　玛尔迪娜对杨峰使用的是巫族的一种秘术，如果是一个平凡人类与玛尔迪娜这样对视一眼，瞬间就会化成晶体。

　　然而杨峰不是凡人，体内拥有强大的能量，抵挡住了玛尔迪娜的秘术。

　　没能将杨峰化成晶体，玛尔迪娜受到了秘术的反噬，就像是被大力推动了一般，一连后退了好几步，张口喷出了一口鲜血。

　　这时，玄夜也接受完了石碑传功，睁开双眼，看向了杨峰。

　　当看清了杨峰的样貌之时，玄夜绝美的脸蛋上出现了惊讶的神情。

　　刚才他与醒玛尔迪娜进到这库房中，看到空旷的库房，还以为库房中的物品本来就不多了。

　　但是现在，不用猜，玄夜与玛尔迪娜都是明白，库房中的物品，应该全都被杨峰给收走了。

　　“我们联手，杀了他！”

　　玛尔迪娜捂着胸口，对玄夜道。

　　吃了个小亏的玛尔迪娜，知道杨峰很难对付。

　　玄夜皱了下眉，旋即点了点头。

　　如今的玄夜，与玛尔迪娜是同一条绳上的蚂蚱，一旦玛尔迪娜死亡，他也不会好过。

　　没有玛尔迪娜，他根本进不到这库房中，无法得到库房中的资源，还有巫妖一族的功法。

　　玛尔迪娜抬手一挥，一根紫色的权杖出现在了她的手中，然后握着权杖向石碑一指。

　　记载功法的石碑立即变成了一块紫色晶体。

　　一阵‘咯咯’声响起，紫色晶体飞快的变化，眨眼间，变成了一条巨大的紫晶蟒蛇。

　　这紫晶蟒蛇形如眼镜王蛇，成形之后，便吐着信子，呼的一声，向着杨峰扑了过去。

　　杨峰在耳中一掏，拿出通天棍，然后朝着扑来的紫晶蟒蛇砸下。

　　通天棍瞬间变长变大，变化成了一根巨大的‘棒球棒’，长达数十米，最粗的一头狠狠的调击在紫晶蟒蛇的头颅上。

　　这紫晶蟒蛇还不如之前的青色螳螂强大，‘蓬’的一声，化成了无数的紫晶碎片。

　　干掉了紫晶蟒蛇之后，杨峰身影一闪，欺近玛尔迪娜。

　　这时，杨峰手中的通天棍已经变成直径五厘米，长两米多的棍子，杨峰双手握着通天棍的一端，扫向玛尔迪娜的腰部。

　　玛尔迪娜疾速后退了三步，以她的判断，刚好能够躲开杨峰扫来的一棍。

　　然而，杨峰的通天棍却突然间变长，狠狠的扫在了玛尔迪娜纤细的腰身上。

　　“蓬~”

　　一声爆响。

　　玛尔迪娜的身体一下碎裂开来，化成了一团紫晶。

　　杨峰早就认出，玛尔迪娜正是月球上的那名巫妖，以这巫妖的手段，肯定不会这样轻易死去。

　　果然，杨峰收棍之时，就见玛尔迪娜出现在附近的一座石碑旁边，阴狠的看着自己。

　　如今的玛尔迪娜，与之前相比，弱小了不只一倍。

　　就算修行的境界再高，拥有的能量也是有限的，只消耗不补充的话，能量也是会消耗光的。

　　经过之前月球上的大战，玛尔迪娜拥有力量，差不多已经消耗光了。如果不是吞噬了一些人的精血，他现还是老妪的模样。

　　就算如此，以玛尔迪娜的力量，也能够轻易的战胜地仙境界的强者，可惜的是，她遇到了杨峰。

　　要知道杨峰如今是玄仙中期，加上体内同时拥有仙力与修罗之力，战力已经接近了神道。

　　玛尔迪娜没有立即动手，杨峰看向了玄夜。

　　玄夜的美貌，倒让杨峰惊艳了一下。

　　不过已经见多了美女，杨峰的心神也只是微微波动了一下。

　　“又是一个巫妖……”

　　玄夜身上散发出的气息，与玛尔迪娜一样，都是巫妖族类的气息。

　　见杨峰打量玄夜，玛尔迪娜笑道：“不用看了，他叫玄夜，本是你们人类……”

　　“闭嘴！”

　　玛尔迪娜还没说完，玄夜一声冷喝，阻止玛尔迪娜再说下去。

　　玄夜？空冥道人的弟子？

　　杨峰不由一怔，玄夜不是男人吗？怎么……

　　突然间，杨峰的脸胀红了起来，然后‘扑哧’一声，哈哈大笑了起来。

　　他没想到，居然真有人修练了《巫道》，从男人变成了女人。

　　“找死！”

　　见杨峰大笑，玄夜恼羞成怒，冷喝一声，双手一抬，向杨峰扑了过来。

　　这时，玄夜的双手已经变成了一双利爪，十指的指甲，呈弯钩状，散发出明亮的紫黑色光芒。

　　面对扑来的玄夜，杨峰抬起通天棍一指，棍端捅在了玄夜腹间。

　　‘蓬’的一声，玄夜的身体飞了起来，同时张口喷出了一口鲜血。

　　旁边的玛尔迪娜纵身一跃，将玄夜接住，随后挥动了一下手中的权杖，一片紫雾出现，瞬间扩散开来，周围数十米都笼罩在了紫雾中。

　　杨峰怕紫雾有毒，退到了紫雾之外。

　　等紫雾散开，杨峰发现玛尔迪娜与玄夜已经失去了踪影。

　　居然跑了！

　　杨峰皱起了眉头，心想得赶快去到下一座战笼。

　　玛尔迪娜既然能带玄夜进到这座战笼的库房中，自然也能进到下一座战笼的库房。

　　而要去下一座战笼，可以通过连关的方式。

　　杨峰早已经想好了。

　　“轰隆隆~”

　　杨峰正要离开库房之时，突然间，库房发出轰鸣之声，颤动了起来。

　　……

　　此刻，玛尔迪娜与玄夜两人出现在了一间浮现无数符文的密室中。

　　散发蓝色光芒的符文，构成了一个个圆圈，这些圆圈有大有小，不断的转动。

　　玛尔迪娜挥动着手中的权杖，不停的将一个个符文打散。

　　“你在干什么？”

　　玄夜看着玛尔迪娜疯狂的样子，皱着眉头问道。

　　玛尔迪娜咬着牙道：“我要毁了这座战笼！这战笼一毁，我们才有机会比杨峰先行一步！”


第一百一十一章 种族等级论

　　玛尔迪娜虽然是巫妖族人，但要进到战笼的库房中，需要花费极长的时间。

　　在地星时代，玛尔迪娜只是一名弱小的巫妖，没有战笼的控制权利。

　　能够进到这座战笼，玛尔迪娜靠的是对巫妖一族对于阵法的理解。

　　已经过去了无数年月，战笼中的阵法其实已经不全，变得非常微弱，很容易破解。

　　至于打开传送阵，放人类进到试炼空间，是因为玛尔迪娜需要人类进入战笼，让战笼中的阵法运转起来，她才有机可趁。

　　顺便，还能吞噬一些人类强者，恢复力量。

　　“星图是怎么回事？”

　　玛尔迪娜在疯狂的破坏战笼的中枢符阵之时，玄夜又开口问道。

　　这个问题，玄夜很早就想问了。

　　玄夜与空冥道人，还有黄道人等人来到这里，最想得到的东西，不是库房中那些法宝、丹药，而是星图，去到另外一颗地星的星图。

　　玛尔迪娜停了下来，笑道：“我这里根本没有星图，在地星时代，星图是每一个种族的至宝。因为各个种族拥有的星图，都指向不同的星球，在这宇宙中，像地星一样的星球，不知道有多少。

　　其中很多星球，都还是未开化的星球，是可以移民的，如同地球人类所说的‘新大陆’。

　　其实对现在的地球人类来说，得到星图，反而是一场灾难。因为，你们太弱小了。”

　　说到这里，玛尔迪娜美丽的脸蛋上，爬满了轻蔑的笑容。

　　玄夜虽然修练了巫妖一族的功法，变成了女人，但心里还是认为自己是土生土长的地球人，看到玛尔迪娜对于地球人类不屑的样子，眉头不由皱了起来，有些不高兴。

　　“你别不服气。”玛尔迪娜笑道：“你知道在宇宙中，你们地球人类这样连星际移民都做不到的种族，是几等吗？”

　　不待玄夜询问，玛尔迪娜就冷笑道：“是九等，仅次于没有智慧的野兽族群。”

　　说完，玛尔迪娜开始继续破坏符阵。

　　……

　　玛尔迪娜不知道的是，由于符阵被她破坏，产生了异常，她与玄夜的对话，声音被放大了许多倍，如同扩音器一般，在战笼之外响起。

　　杨峰离开战笼，去到西游世界这个过程，已经过去了好几天时间。

　　战笼之外，已经发生了巨大的变化。

　　黄道人、彼得等人，已经设置了传送阵，直接与地球基地相连。

　　各个国家都派出了大量的军队，携带了大量的武器装备，传送到了这个世界。

　　这座战笼的外围，此时已经聚集了数万人。

　　各国的军队，各种各样的武器装备，将庞大的战笼团团围住。空中，至少有数百架直升飞机四处游弋，探寻着这个世界。

　　除了军队之外，还有大量的记者来此，进行跟踪报道。

　　月球上发生的事，已经瞒不住了，各国人民都要求政府公开保守了许多年的秘密。

　　为了安抚民众，各国不得不将一些事情公开。

　　玛尔迪娜的话，让在场数万人感到震憾。

　　特别是那句‘仅次于没有智慧的遇兽族群’，实在是太打击人了。

　　“那么，高等族群是怎样的？”

　　片刻之后，玄夜终于开口问道。

　　对于玛尔迪娜的种族等级的论述，玄夜也感到震惊。

　　玛尔迪娜心中满是优越感，她一直想要把玄夜培养成听话的小弟，对于小弟这个问题，她自然要回答。

　　玛尔迪娜笑道：“你们是九级种族，更高一级的八级种族，拥有星际移民的能力。其实你们地球人，已经快要达到这种等级，如果没有外力介入的话，百年之内应该可以实现。

　　七级种族，拥有改造星球，将之变成宜居星的能力。除此之外，族群的数量必须达到百亿以上。

　　六级种族，拥有制造行星的能力。相比于改造星球，造出宜居星，更能适应宇宙环境。除此之外，人口必须达到千亿以上，拥有不下于一百颗的宜居星球。

　　五级种族，拥有制造恒星的能力，这样的种族，基本上不受宇宙环境的制约，族群可以在广阔的宇宙中随意迁徙。

　　四级种族，拥有跨越空间的能力。比如，制造出跨星际的传送阵，星际飞船等等，并满足四星级以下种族的要求。

　　不要以为你们拥有传送阵，就是四星级种族了，那都是外族留下的东西，你们现在只能仿制，还无法理解。

　　三级种族，除了满足低等级种族的要求之外，族内拥有圣级的强者。就是你们神话传说中，那些圣人。

　　圣级强者拥有破开空间的能力，不需要借助外力，就能穿梭于各个空间。

　　二级种族，拥有尊级的强者。所谓的尊级，也就是你们所说的造物主。拥有制造空间的能力，比如你们神话传说中的盘古。

　　一级种族，是这个宇宙中最高等级的种族，拥有源级强者，源级强者能够制造出一个宇宙。

　　告诉你一个秘密，咱们现在所在的宇宙，就是一位源级强者制造出来的，这个宇宙所有的生命，都在他的掌控之中，很可怕吧？”

　　“地星时代，巫妖一族，是什么等级的种族？”

　　玄夜又好奇的问。

　　玛尔迪娜答道：“三级种族，地星时代的大多数族群，都是三级种族。不过，那时候各族，都是宇宙中庞大族群中的一个小小分支。”

　　“既然是三级种族，那地星时代的那些族群，为什么会毁灭，而不是迁徙？”

　　玄夜又皱着眉头问道。

　　玛尔迪娜淡淡道：“很简单，有强者不允许我们离开。”

　　玛尔迪娜这句话，因为符阵的破坏，并没有传到战笼之外，除了玄夜之外，战笼外面的人都没能听到，于是在很长的时间内，成为了一个秘密。

　　“糟了！战笼要毁了！”

　　变化成一只蚊子的杨峰，看到眼前的红色丝线根根断裂，在心中大叫了一声。

　　本来，他一出库房，就准备利用连关，去到下一座战笼，没想到玛尔迪娜与玄夜的对话就响了起来。

　　对种族等级，杨峰也极为好奇。

　　来不及化成人形，杨峰扇动翅膀，一头撞在了一根红色丝线上，触动了符阵。

　　沙哑的提示在杨峰耳中响起。

　　杨峰立即选择了连关。

　　选择了之后，杨峰被传送到了一个封闭的密室中。

　　“轰隆隆……”

　　这时，整个战笼都在震动，封闭的密室都跟着摇晃了起来。

　　一头十多米长，通体暗红色的大蝎子出现在了密室中。

　　时间不多了，杨峰拿出金箍棒，用最强大的力量轰击在了这头怪兽身上。

　　“蓬~”

　　一声巨响。

　　刚刚出现的怪兽都还没反应过来，就被杨峰一棍子砸成了两截。

　　怪兽死亡之后，地面符阵亮起蓝光，将杨峰的身影吞没。

　　杨峰刚刚被传送离开，‘轰’的一声巨响，庞大的战笼解体了。


第一百一十二章 紫晶迷宫

　　解体的战笼，释放出一阵混乱能量波动，紧接着，无数的怪兽从战笼的废墟中跑了出来。

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　密集的机枪声响起。

　　数千架大口径机枪，向冲出来的怪兽喷吐着特制的合金子弹。

　　机枪也是特制的，口径都是20mm以上，每一颗合子弹都长达一尺，看起来就像是一枚枚小型炮弹。

　　最先冲出来的数百头怪兽，瞬间就被子弹打成了碎片。

　　除了子弹，还有激光武器，专门用来对付那些皮粗肉厚，怪兽。

　　一头长达十米，样子与犀牛相似，全身布满暗红色鳞甲的怪兽，子弹打在它的身上，溅起一道道火光，迅猛的朝着前方的人群冲去。

　　突然间，‘滋’的一声，一道手臂粗细，炽白色的光束出现，击在了这头怪兽的额头上，瞬间就在这头怪兽的头上烧出了一个碗口大的洞口。

　　疾速冲击的这头怪兽都来不及惨叫，一头栽倒在了地上。

　　这样的情形，在怪兽冲出来的瞬间，每时每刻都在发生。

　　操纵机枪与激光武器的不是士兵，而是智能程序。

　　每一头冲出来的怪兽，至少都被一架机枪，或者火炮锁定。如果机枪子弹与火炮发出的穿甲弹打不死，就换成激光武器。

　　这些激光束击打在怪兽的体表，瞬间就能产生上万度的高温，这些异兽能够抵挡巨力的磁撞，却抵抗不了这么高的温度。

　　为了给数百架激光炮提供能量，从地球上还传送过来一台小型的核反应堆。

　　除了激光炮，还有少量的电磁炮，可以瞬间释放出十万伏以上的高压电流。

　　“这……也太厉害了吧！”

　　看着一头头强大的怪兽死在人类的武器面前，魔罗惊叹道。

　　炎罗笑道：“可不要小看人类，你看那光束，就算是咱们，也抵挡不了多长时间。不过……”

　　“不过什么？”

　　魔罗好奇的问。

　　炎罗道：“要是让我来对付这些人类，我要不了一刻钟，就能把他们杀光。这些武器，的弱点太明显了。”

　　魔罗点了点头，“这些武器，全都需要电能，只要毁了那什么反应堆，全都会成为一堆废铁。”

　　……

　　战笼毁掉之后，从中冲出了数万头的怪兽。

　　大部份的怪兽都被机枪射杀，少数强大的怪兽，最后都死在了激光炮下。

　　不过也是眼前这座战笼，其中最厉害的怪兽，也只是灵妖。战斗全凭肉身之力。

　　可以预见的是，下一座战笼中关的肯定是地妖级的怪兽，可以说是妖兽，不是这些武器可以对付的。

　　经过一个多小的战斗，数万头异兽被杀，地面都被血水给染红了，空气中弥漫着浓的腥臭气息。

　　军队与强大的修行者们终于出动，穿行在黑色的碎石堆中。

　　“嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……”

　　黑色的碎石堆中，不断响起枪声。

　　不久之后，一辆辆大卡开了过来。

　　怪兽的尸体都被装进了特制的塑料袋，装进了卡车中。

　　卡车装满之后，直接开进传送阵中。

　　当传送阵聚集到五辆大卡车之后，就立即发动，将这些卡车传送回地球。

　　除了怪兽的尸体，就连构成战笼的碎石，都会被拉回地球。因为许多碎石上都刻划着符文，很有研究价值。

　　如果杨峰在这里，定会感叹现场井然有序，一看就知道被派遣过来的军队，不只一次干这样的事情。

　　……

　　没人注意到，在战斗快要结束之时，碎石堆中闪过一道淡蓝色的光芒。

　　玛尔迪娜带着玄夜，终于找到了通往下一座战笼的传送阵，并传送了过去。

　　眨眼的时间，玛尔迪娜与玄夜两人，已经来到了第三座战笼之中。

　　这是一间长宽不到十米的正方形石室。

　　来到这里之后，玛尔迪娜手一抬，拿出一个巴掌大小的紫色罗盘。

　　玛尔迪娜一拨手中的罗盘，罗盘投射出数十道紫光，分别照射在周围的石壁上。

　　被这紫光一照，石壁上便出现了一些密密麻麻的，由线条构成的图形，看起来就像是机械设计图。

　　“你还没有告诉我，这里有没有星图？”

　　看着认真研究图形的玛尔迪娜，玄夜忍不住问道。

　　玛尔迪娜道：“当然有，星图就存放在战笼中。至于是第几座战笼，我就不知道了。”

　　玛尔迪娜几乎是一心两心，一边回答玄夜的问题，一边推算。

　　几分钟之后，玛尔迪娜在罗盘上点了几下，罗盘一阵疾速旋转，从上面浮现出一个个散发紫光的符文，在空中构成了数个圆圈。

　　在拨动圆圈的时候，玛尔迪娜高兴的说道：“这座战笼的符阵构造，与之前差不多，只有略小的改动，倒是节省了不少时间。”

　　玛尔迪娜说话音，石室地面上的传送阵突然间亮了起来，开启了传送。

　　片刻之后，两人出现在了第三座战笼的奖励库中。

　　第三座战笼的奖励库，比第二座战笼中的物品少了很多，而且非常单一。

　　总共只有九小堆的物品，加上三座石碑。

　　这库房比第二座战笼的库房也小了许多。

　　九小堆的物品，其中六个小堆都是丹药，三个小堆各有数十件法宝。

　　看到这些物品，玛尔迪娜终于笑了起来。

　　这一次终于没让杨峰捷足先登。

　　“怎么东西这么少？”

　　玄夜皱着眉头道。他本以为无论是哪座战笼，里面的物品应该堆得像小山一样多。

　　玛尔迪娜轻蔑一笑，淡淡道：“你懂什么！越是高级的战笼，闯关的难度越大，奖励的法宝丹药越是珍贵。就眼前这些东西，第二座战笼中所有的东西加起来，都没有这些东西珍贵。”

　　说完，玛尔迪娜指着三座石碑对玄夜道：“那是我座的秘术《幻物》，利用巫力，将物质晶化，造就紫晶战宠功法，你可以学一下。”

　　玄夜对于玛尔迪娜傲慢的态度，非常的不满，强忍住心中的愤怒之后，走到了其中一座石碑面前看了看，然后将手放在了石碑上，开始接受功法传承。

　　而玛尔迪娜，开始破解物品外围的符阵。

　　……

　　因为是连关，杨峰干掉第二座战笼中那只怪兽之后，就被传送到了第三座战笼中。

　　然后，杨峰又干掉了一头双头蛟，被传送到了第四座战笼。然后是第五座，第六座……

　　经过一个多小时的战斗，杨峰终于来到了第九座战笼。

　　在第九座战笼中，杨峰杀了一头喷吐火焰的‘翼龙’之后，被传送到了一座由紫晶构建的迷宫中。

　　在这迷宫中，杨峰利用火眼金睛都看不出什么。

　　他拿通天棍砸在紫色晶体上，一砸就是一个大洞，这些紫色晶体显得很脆弱。

　　然而等他收棍，被砸出的大洞瞬间就恢复如初。

　　没法在紫晶上留下记号，也破坏不了，杨峰在紫晶通道中走了十多分钟之后，只得拿出白玉葫芦中的一些物品，放在岔路口作为标识。


第一百一十三章 皮皮兽

　　“这是条死胡同，回去！”

　　“这里也是！”

　　“怎么这么多岔口，一，二，三……居然九个洞口，先从最左边开始。”

　　“玛的，又是死胡同！”

　　……

　　杨峰不停的在通道中疾速飞行，一个多小时之后，杨峰惊讶的发现，所有的通道，居然都是死胡同！

　　也就是说，这个迷宫，根本没有出口。

　　这让杨峰有一种被耍了的感觉。

　　愤怒之下，杨峰拿通天棍，大喝道：“给我大！”

　　通天棍一闪，变化成了三米粗，数十米长的巨棍。

　　“给我长！”

　　杨峰又是一声大喝。

　　通天棍立即变长，‘轰’的一声，抵住了通道的两头。

　　“再长……再长……”

　　随着杨峰不停的喝叫，通天棍变得越来越长。

　　通天棍两头的紫色晶体，阻挡不了通天棍，纷纷碎裂。就这样，这个由紫色晶体构成的庞大迷宫，被杨峰用通天棍，生生的捅出直径三米的通道来。

　　有了通天棍的阻挡，紫色晶体也无法愈合。

　　‘轰隆隆’的声音不断响起，整个迷宫都跟着震动了起来。

　　片刻之后，通天棍在杨峰的喝叫声中，终于停止了延长，因为它遇到了强大的阻力。

　　与孙悟空的金箍棒比起来，通天棍还是有些瑕疵。

　　杨峰将手贴在了通天棍上，体内仙力涌出，疯狂的灌注到通天棍中。

　　有了足够的仙力支撑，通天棍终于再次变长。

　　十多分钟后，轰的一声，整个迷宫爆裂，化成了无数大大小小的碎片。

　　迷宫一碎，无数的紫晶碎块开始气化，变成了紫中带黑的气体。

　　这紫气与杨峰渡劫时遇到的紫气，是完全不同的能量体。

　　杨峰被掩埋在紫色的晶体中，看着眼前的情形，一脸的惊讶。

　　这时候他才发现，眼前这些紫晶，应该是一种能量体，巫妖一族可以吸收这种紫气，壮大自身。

　　这就好比杨峰修练灵体，吸收的仙力，还有修练修罗体，吸收的修罗之气。

　　既然是能量体，自然不能浪费了。

　　杨峰从腰间摘下紫玉笛，意念一动。

　　“呜呜呜呜……”

　　紫玉笛九个笛孔中的一个孔，发出呜呜的声音，释放出强大的吸力。

　　紧接着，周围的空间一阵阵颤动，无论是紫黑色的气体，还是紫色晶石，疯狂的涌进了笛孔中。

　　随着能量不断的涌入，紫玉笛的表面出现了彩色光晕，‘呜呜’的声音也更加的响亮。

　　呜呜的笛声，加上晶石与紫气流动时发出的风声，交织在一起，听起来非常的美妙。

　　杨峰不得不赞叹太上老君的手段，这储物法宝收个东西，居然也能产生美妙的音乐。

　　用法宝既能收取庞大的能量，又能听到音乐，那简直是一种享受，让心情愉悦无比。

　　别看紫晶迷宫庞大，紫玉笛连三分钟时间都没用到，就将所有的紫晶吸收进了紫玉笛中。

　　紫色的晶石消失之后，出现在杨峰眼中的是一个封闭的石室。

　　这石室的体积，与之前的紫晶迷宫相比，实在是太小了，长宽不过五十米的样子。

　　地面上，还有周围的石壁上，还有空间中，闪烁着明亮的符文，一个个散发出不同颜色的光芒，构造出了各种形状的图案。

　　“叽~”

　　杨峰抬起手，拨动了一下面前流动的一个符文，没想到突然间，一声清脆的叫声响起，听起来像是老鼠发出的叫声。

　　什么情况？

　　杨峰四下张望，周围除了石壁就是符文，什么都没有。

　　而这时，脚下的传送阵亮了起来，开启了传送。

　　杨峰再好奇，自然不想离开，连忙闪身到了石室的角落中，避开了传送。

　　传送阵亮起，持续了大概三十秒的样子，终于熄灭。

　　杨峰好奇的走到原来站立的位置，再次拨动了一下面前的一个符文。

　　“叽~”

　　叫声再次响起。

　　杨峰眨了一下眼，眼中放射出一道金光。

　　用火眼金睛一看，杨峰终于发现，在其中一面石壁上，有一个红线构成的圆形兽头。

　　这兽头看起来，像一只猪的脑袋。

　　杨峰又拨动了一下符文，石壁上的兽头张开嘴，再次发出‘叽’的一声。

　　石壁上的图案这一动，看上去就像是播放动画片一般。

　　杨峰收了火眼金睛，来到拥有的兽头的石壁面前，抬起双手贴在石壁上用力一推。

　　“轰隆隆……”

　　石壁发出震动，缓慢的移开。

　　原来这面石壁是一面可以翻动的石门。

　　石门之后又是一个石室，长宽高都在十米左右。

　　在石室的正中，摆放着一个高一米左右的圆柱石台，石台上趴着一只白色的……小猪！

　　没错，正是一只猪！看上去，就像是刚出生一般，身长不到一尺，全身布满了细密的白毛，肥嘟嘟的，显得非常可爱。

　　这只小猪正在沉睡，四只脚都戴着黑色的金属扣，上面连接着金黄色的金属链，金属链嵌进石台中。

　　这小猪看上去无害，却被栓在这里，显然是一只不同寻常的妖兽。不过杨峰并没有在这只小猪身上发现妖兽的气息，看起来，真像是一只普通的猪仔。

　　杨峰抬起手，缓慢的伸手了小猪。

　　“吸~呼~”

　　正在这时，小猪呼吸了一下。

　　杨峰一惊，立即缩回了手。

　　奇妙的事情发生了，小猪在吸气的时候，周围的空气都疾速的涌进了小猪的鼻孔中，呼气之时，却从它的鼻孔中喷出两道黑气。

　　黑气散在空中，很快散开，颜色变淡，成为了紫色。原来这黑气是因为紫色太浓的缘故。

　　正在这时，石室顶部的符阵亮了起来，就像是抽油烟机一样，将紫色的气体吸了进去。

　　“这紫色的气体，全都是这小猪喷出来的？”

　　看到这种情形，杨峰一脸的惊讶。

　　如果杨峰的猜测是正确的话，这小猪简直是能量的制造机。

　　杨峰想了想，再次抬起手，在小猪的额头上点了一下，随即缩回了手。

　　小猪的眼皮颤动了一下，慵懒的睁开了双眼。

　　这家伙的眼睛，跟平常的猪仔，也没什么两样。

　　“叽~”

　　看到杨峰之后，小猪的双眼迷茫了一下，随即释放出兴奋的光芒，张嘴发出一声明亮的叫声，站了起来。

　　小猪站起来之后，杨峰看到这小猪躺着地方，刻着三个巫妖族的文字，翻译成中文就是‘皮皮兽’。


第一百一十四章 皮皮兽（二）

　　“皮皮兽……”

　　“叽~”

　　“皮皮！”

　　“叽~”

　　杨峰每念一次，皮皮兽都跟着叫一声，眼中满是讨好的神情。身后的短尾巴还一摇一摇的。

　　看到皮皮兽可爱的样子，杨峰都忍不住笑了起来。

　　“你要我放了你？”

　　杨峰笑着问道。

　　没想到皮皮兽真能听懂杨峰的话，向杨峰点了点头。

　　杨峰捏着下巴思考了起来。

　　这小家伙看起来无害，别是一头凶兽吧？

　　不然的话，这小家伙怎么可能被锁在这里。腿上的金属扣子，可不是平常的东西，上面布满了符文。皮皮兽每动一下，链条与金属扣上的符文就亮一下。

　　见杨峰犹豫，皮皮兽立起了身体，两只短小的前肢不断的比划了起来，眼中满是委屈的神情。

　　看到这小家伙委屈的小模样，杨峰都忍不住感动了起来。

　　这家伙被绑在这里，都不知道过去了多少年，这漫长的岁月，就在这小小的石台上渡过了……

　　“嗯~我怎么想这些！”

　　突然间，杨峰就清醒了过来，突然间发现，这小家伙居然还有迷惑人心的作用。

　　“叽叽叽……”

　　见杨峰双眼变得清明，皮皮兽焦急的叫了起来，两只前肢比划的速度更快了。

　　突然间，皮皮兽嘴一张，吐出一道彩色的雾气。

　　这雾气在空中化成了一个婀娜多姿的美女。

　　这美女非常的清晰、生动，就像是活人一般，不过并没有持续多久，便被头顶上的符阵给吸走了。

　　“你这是干什么？要送我美女？”杨峰看到雾气化成的美女，惊讶道。

　　“叽叽~”皮皮兽叫了两声，点了点头。

　　“哼！”杨峰不屑的哼了一声，“我不缺美女。”

　　皮皮兽眼珠一转，又吐出一道彩色雾气，雾气在空中幻化出无数的金银财宝。

　　“这些东西，对我没用啊！”杨峰摇了摇头。

　　作为一名修行者，钱财就变成了真正的身外之物。

　　“叽叽~”

　　皮皮兽又叫了一声，随即又一张口，喷出一道彩雾。

　　彩雾变化成的图像，让杨峰忍不住流出了口水。

　　因为彩雾幻化出了堆积如山的丹药、各种能量晶体、法宝……

　　这些东西对杨峰拥有莫大的吸引力。

　　不过杨峰很快就冷静了下来，用怀疑的眼神看着皮皮兽，显然是不相信这小家伙拥有这么多的修行资源。

　　看到杨峰不信任的眼神，皮皮兽皱起了眉头，扭过了头去，显然是生气了。

　　看到皮皮兽人性化的样子，杨峰哈哈一笑，“算啦！不逗你了。其实不用什么报酬，我也会想办法放了你的，可怜的小家伙！”

　　说完，杨蜂拿出了修罗剑，将修罗剑放大之后，一剑斩在了一根链条上。

　　“蓬~”

　　一声巨响。

　　整个石室都跟着晃动了一下。

　　修罗刀斩在链条上的刹那间，上面的符文还有圆柱形的石台，放射出了刺眼的光芒。

　　待杨峰收剑，光芒消失之后，杨峰惊讶的发现，被他用修罗剑斩到的链条，不但没断，表面连划痕都没有。

　　再看修罗剑，还好，刃口没事。

　　刚才的碰撞，完全是能量的碰撞。

　　“斩不断啊~”

　　杨峰皱着眉头，对皮皮兽说道。

　　“叽叽~”

　　皮皮兽叫了两声，对杨峰比划了一下，然后叉开腿，胯下的小JJ对准了杨峰刚才斩的链条。

　　这时，就见皮皮兽昂起头，睁大了双眼，猪脸变得通红。

　　“拉泡尿，不用这么吃力吧！”

　　看到这种情形，杨峰惊讶道。

　　“叽叽叽叽……”

　　杨峰的话音刚落，皮皮兽就尖叫了起来，随后，就看到一滴黑色的尿液，从皮皮兽的小JJ上滴了出来，准确的落到了链条上。

　　被这尿液一沾，整根链条都变黑了，失去了光泽。

　　“叽叽叽叽……”

　　拉完这滴尿，皮皮兽对杨峰急切的叫了起来。

　　这时，就见变黑的链条，开始慢慢恢复光泽。

　　杨峰扬起修罗剑，一剑斩在了还没恢复光泽的链条上。

　　“铛~”

　　一声脆响。

　　链条崩碎掉了。

　　“小家伙，你这尿还能污染法宝啊！”杨峰惊讶道。

　　“叽~”

　　皮皮兽一脸得意的叫了一声。

　　然后，它又昂起头，发出带着痛苦的尖叫声。

　　很显然，要尿出能够污染法宝的尿液，也不是那么容易的，这家伙连吃奶的力气都用上了。

　　片刻之后，皮皮兽又挤出一滴尿液，落在链条上。

　　这次不用皮皮兽提醒，当链条变黑之后，杨峰一剑斩下。

　　“啪~”

　　链条直接粉碎，比刚才的硬度还要低。

　　剩下的两根，用的时间还要长一些，半个小时之后，杨峰终于帮皮皮兽斩断的链条。

　　第四根链条一断，皮皮兽立即跃下了石台。

　　在皮皮兽离开石台的刹那间，石台上断裂的链条明亮起来，像蛇一样，向皮皮兽的四条腿卷去。

　　但还是慢了一点，被皮皮兽躲掉了。

　　脱困之后，皮皮兽落在地上，四条腿抖动了一直，直接将扣在腿上的金属扣崩碎掉。

　　杨峰终于明白，这石台的链条，要同时断裂，皮皮兽才能脱困，而它憋出的尿液，一次性只能污染一根链条。

　　也就是说，这家伙需要别人帮助，才能逃离石台。

　　看到皮皮兽脱困，杨峰也非常高兴，当然，心里还有一丝警惕。

　　“叽叽叽……”

　　将腿上的金属扣崩碎之后，皮皮兽咬住杨峰道袍的一角，拉扯起来，嘴里发出叽叽的叫声。

　　“你要我跟你走？”

　　杨峰好奇的问。

　　皮皮兽松开袍角，对杨峰点了点头。

　　“好！”杨峰点头答应了。

　　“咻~”

　　一声呼啸，皮皮兽化成一道白影，一闪就消失不见了。

　　“好快！”

　　看到这种情形，杨峰睁大了双眼惊叹道。

　　这家伙的速度，简直可以用闪电来形容。

　　以杨峰的视觉反应能力，就算是从枪口中飞出的子弹，他也能看清飞行轨迹，却看不清疾速奔行的皮皮兽。

　　杨峰顺着皮皮兽影子划过的地方往前一看，就见石室的一角，有一个碗口大的洞口。

　　因为石室光线很暗，如果不仔细看，还真难发现这个洞口。

　　“叽叽~”

　　杨峰正发呆之时，皮皮兽的脑袋从洞口中探了出来，朝杨峰叫唤。


第一百一十五章 晶棺

　　“七十二变！”

　　杨峰收了修罗剑，轻喝一声，变化成指头大小的小人，飞到了皮皮兽的身上。

　　七十二变，不只能让杨峰变化成其它动物，身体也能变大与缩小。

　　对于杨峰的变化，皮皮兽居然没有感到惊奇，当杨峰落在在它身上时，它调头就跑。

　　“呜呜……”

　　皮皮兽的速度很快，如同闪电，杨峰的耳中全是呜呜的风声。

　　杨峰站在皮皮兽的头上，抓着一根白毛，好奇的看着周围的情形。

　　很显然，这是第九座战笼的内部。

　　皮皮兽疾速行进间，不断的在符阵间的空隙中穿行，灵活的避开各种各样的符阵。

　　好似，这家伙对这战笼非常熟悉一般。

　　片刻之后，皮皮兽终于停了下来。

　　这是一间宽大的石室，石室中布满了明亮的符文。

　　皮皮兽扭头四下察看，然后伏低了身体，缓慢的前行了十多米，停下来之后，抬起一只前蹄，拍击在了面前一块正方形的石板上。

　　“啪~”

　　一声脆响。

　　石板碎裂，化成碎片掉落了下去。

　　“叽叽~”

　　看到这个洞口，皮皮兽高兴的叫了一声，钻进了洞口。

　　这是一个正方形的通道，长宽不到一尺，里同黑漆漆一片。

　　进入通道之后，皮皮兽延着通道往下爬行，一分多钟后，纵身一跃，进入了一个地下洞穴中。

　　这洞穴看起来就像是天然形成一般，顶部挂着密密麻麻，长短不一的石笋。

　　石笋上爬满了青苔，空气中有一股浓浓的霉味。

　　皮皮兽爬行到洞穴的角落中，抬起左前蹄在地上划拉了一下。

　　“轰……轰……轰……”

　　一阵轰鸣声响起。

　　洞穴各处不断爆出一团团火焰。

　　原来皮皮兽触动了机关，用来照明的焰台被点燃了。

　　十多座焰台燃起，将洞穴照重如同白昼一般明亮。

　　“叽叽叽……”

　　皮皮兽叫了起来，抖动了一下身体。

　　杨峰知道皮皮兽的意思，立即纵身一跃，离开了皮皮兽的身体，在空中变化回原来的体型，稳稳的落在地上。

　　皮皮兽又叽叽的叫了两声，咬着杨峰的袍角拉了拉。

　　然后，这小家伙蹦跑到了洞穴正中一块方形的巨石上。

　　这巨石长约五米，宽约两米，表面布满了青苔。

　　皮皮兽蹦到了巨石上之后，一边叽叽的叫着，一边用四只蹄子不断的在巨石上划拉着。

　　杨峰走到巨石前，惊讶的发现，这巨石根本不是石头，而被青苔包围的一大块水晶。

　　大概是时间过得太外，水晶表面沾满了灰尘，为青苔的生长提供了土壤。

　　杨峰这样想着，抬手一挥。

　　体内仙力涌出，将这大块紫晶包裹，一阵疾速流动。

　　等表面的青苔被清理之后，杨峰看着透明的水晶，不由睁大了双眼。

　　原来，这是一口水晶棺材，里面躺着一个女人。

　　由于水晶棺透明度不是很高，只能看到是一个女人，至于是何种模样，就不怎么清楚了。

　　“叽叽叽……”

　　“啪啪啪……”

　　看到里面的女人，皮皮兽不停的叫着，用两只前蹄不断的拍击着棺盖，样子显得很急。

　　“小家伙，你不是真送我一个女人吧？”

　　杨峰看着皮皮兽急切的样子，开玩笑道。

　　没想到话音一落，皮皮兽居然扭头看着杨峰，满眼的凶光，显然是生气了。

　　“好啦好啦！我是开玩笑的。”杨峰嘿嘿笑道。

　　“叽~”

　　皮皮兽发出一声不满的叫声，然后看着杨峰，拍了拍晶棺。

　　很显然，皮皮兽是要杨峰帮它打开这口晶棺。

　　杨峰绕着晶棺走了一圈，没有发现棺盖与棺体间的缝隙。

　　这晶棺要不是本就是一个整体，就是时间过得太久了，两块晶体完全融合在了一起。

　　杨峰是学过物理的，知道原子是在不同的移动……

　　“火眼金睛！”

　　用肉眼看不出，杨峰只好动用火眼金睛了。

　　火眼金睛也是要耗费仙力的，并且耗费还非常多，所以不到关健时候，杨峰不会动用火眼金睛。

　　况且火眼金睛看到的东西，与肉眼看到的完全不一样，平常生活中要是保持火眼金睛的状态，看到的东西太多，那实在是太累了。

　　在火眼金睛下，杨峰惊讶的发现，眼前这座晶棺，居然是由很多长方形的晶块拼接而成的。

　　在这些晶块间的接缝处，呈蓝色的线条。

　　只要能看到这些线条，那后面的事情就简单了。

　　保持火眼金睛的状态，杨峰抬起右手，用食指在晶棺一角抹了一下。

　　在这个过程中，杨峰的指尖释放出了丝线一般的仙力。

　　抹过晶块的接缝之后，杨峰抬起手，贴在其中一个晶块上，吸住晶块。

　　然后，他手一抬，‘咯’的一声，一块长宽约一尺的晶块被他吸了出来。

　　破块晶棺的一角，杨峰伸出头，从方孔中看向里面的女人。

　　“真是……太美了！”

　　当杨峰看到里面的女人时，一下怔住了，喃喃自语道。

　　躺在晶棺中的是一名年轻的女子，看模样二十出头左右。当然，这只是外貌年龄。

　　真要算起来，这女子估计比地球的年龄还要大。

　　这年轻女子身穿白色长裙，腰间系着镶着蓝钻的白色腰带，细细的腰身盈盈一握，双手交叠放于腹间，即使平躺着，胸口也显得极为古满，皮肤白皙如玉，一张绝美的脸蛋简直是完美无暇，枕着一头乌黑的长发……

　　“叽叽~”

　　杨峰正打量晶棺中的女子时，突然间，皮皮兽发出叫声，将杨峰的脑袋撞开，随即就钻进了晶棺中。

　　皮皮兽小心翼翼的爬到女子的头部，又‘叽叽’的叫了几声。

　　就算不懂兽语，杨峰也听出皮皮兽的叫声中，充满了悲伤的情绪。

　　“这家伙以前不会是这个女人的宠物吧？”杨峰心想。

　　这时，皮皮兽又用鼻子贴在女子的面颊上拱了拱，随后噗的一声，从两个鼻孔中喷出两道白雾。

　　这两道白雾在棺中慢慢散开，很快就布满了晶棺。

　　正在这时，女子的胸口一伏。

　　一道轻微的呼吸声响起，弥漫在晶棺中的白雾，被女子吸进了鼻孔中。

　　吸了这白雾之后，棺中的女子面色变得红润，显得更加美丽。胸口一起一伏，恢复了呼吸。

　　但奇怪的是，直到现在，杨峰仍然感觉不到女子身上有生命气息。

　　难道，这只是一具会呼吸的尸体？

　　杨峰正疑惑时，皮皮兽从晶棺中跳了出来，神情显得有些萎靡。

　　“叽叽叽……”

　　出来后，皮皮兽又对杨峰比划起来。

　　杨峰明白了它的意思，拿起刚才取下的晶石，重新镶上。

　　“收！”

　　摘下腰间的紫玉笛，杨峰轻喝一声。

　　紫玉笛上的孔洞发出呜的一声，发出强大的吸引力，将晶棺吸进了笛中。


第一百一十六章 星图

　　“叽叽叽……”

　　杨峰收了晶棺之后，皮皮兽对着杨峰叫了起来，并立起上半身，两只前蹄不断的比划。

　　杨峰发现与这小家伙相处久了，看它的眼神，还有比划的动作，就知道它要表达的意思。

　　皮皮兽的意思是，为了表示对杨峰的感谢，它会送给杨峰很多的宝物，让杨峰像先前一样，变化成小人，它带杨峰去有宝物的地方。

　　杨峰变化成指头大小，飞到了皮皮兽的身上。

　　“咻~”

　　皮皮兽身子一动，形成一道白色闪电，顺着刚才进来的通道口离开了洞穴，在战笼中疾速的穿梭起来。

　　片刻之后，皮皮兽撞开一块青色的方砖，进入到了一个有半个足球场大小的空间中。

　　对这个空间，杨峰再熟悉不过了，这不就是战笼的奖励库房吗？

　　杨峰扫视了一眼，不远处耸立着三座巨大的白色石碑。

　　除了石碑之外，空间中还悬浮着十多个直径约三米，缓慢旋转的白色球体。

　　这些白球上布满了一个个足球大小的孔洞。

　　杨峰开了火眼金睛，看清在这些白球的外围，同样布满了红色丝线。

　　“叽叽~”

　　皮皮兽兴奋的叫了两声。随即全身一抖，一道白色的光晕出现，将皮皮兽与杨峰，全部包裹在内。

　　“呼~”

　　一道风声响起，皮皮兽纵身一跃，冲向了最近一个白色的圆球。

　　眨眼间，皮皮兽就进入到了白球的内部。

　　在短暂的时间内，杨峰惊讶的发现，皮皮兽居然成功的穿过了红色丝线。

　　“这小家伙身上的光，居然能够避开符阵！”杨峰很震惊。

　　进入白球的内部，皮皮兽收了身上的光晕，叽叽的叫了两声。

　　杨峰回过神来，从皮皮兽身上跃下，变回正常身形。

　　这白球的内部，悬浮着十多粒拳头大小的红色圆球，每一个圆球都散发出淡淡的能量波动，更有一种草药的香味从红色的圆球上散发出来。

　　杨峰抬手向其中一个圆球缓慢的探了过去，当他的手指快要接触其中一个红色圆球时，这圆球就像是活物一般，居然闪到了一旁。

　　杨峰的脸上出现了震惊的神色，喃喃道：“这是……产生了器灵的丹药！”

　　能够产生器灵的丹药，绝对是仙丹，而且是顶级的仙丹，就算不是仙丹，只要拥有器灵，那也至少是仙丹的品质。

　　这样的丹药，杨峰还是第一次遇到。

　　拥有器灵的丹药，可以储存大量的能量，只要不破坏它，只吸收其中一部份药力。剩下的丹药放置在灵力充足的地方，用不了多长时间，丹药就能恢复如初。

　　这种丹药，就算是毒丹，在修行者的世界，也拥有极高的价值。

　　杨峰拔出腰间的紫玉笛用力一挥，呜的一声，十二粒丹药就被吸进了紫玉笛中。

　　收了丹药之后，杨峰再次变小，落在皮皮兽身上。

　　皮皮兽飞出白色圆球，朝下一个圆球飞去。

　　一共十五个白色圆球，只有九个圆球内部有东西存在，每个白色圆球之中，都有一颗到十多颗不等的丹药。

　　没用到十分钟时间，皮皮兽就带着杨峰将圆球中的物品收刮一空。

　　最后，库房中的三座石碑，也被杨峰收进了紫玉笛中。

　　将第九座战笼的库房收刮空了之后，皮皮兽带着杨峰离开了战笼。

　　出了战笼之后，杨峰才发现，第九座战笼是青色的，形状与大小与第一座战笼差不多。

　　离开第九座战笼，皮皮兽带着杨峰仍旧疾速奔行，一分钟不到，就翻越了三座山脉，一座金黄色的战笼出现在了杨峰眼中。

　　“这是……第八座战笼！”

　　皮皮兽疾速奔行间，杨峰看着越来越近的，庞大的建筑物，惊喜的叫道。

　　“叽~”

　　听到杨峰的声音，疾速奔行的皮皮兽叫了一声，表示同意。

　　战笼的周围都笼罩着符阵，而且是空间符阵，就连杨峰用火眼金睛，也很难直接从一座战笼的区域来到另一座战笼的区域。

　　如果不是皮皮兽，杨峰得想办法利用战笼中的符阵，才能传送到第八座战笼中。

　　没想到皮皮兽却轻易的做到了。

　　这小家伙穿越阵法的本领，实在是太强大了。

　　杨峰感叹之时，皮皮兽就带着他冲进了第八座战笼中。

　　皮皮兽在这座战笼穿行了几分钟，就进到了战笼的库房中。

　　这座库房中的物品，大多都是各种各样的材料，杨峰不管认不认识，拿出紫玉笛一挥，全部收走。

　　最后，剩下八座高大的晶碑。

　　没错，就是晶碑，全都是紫晶，分布在库房的八个方向。每座晶碑都有三十多米高，呈圆柱形，上面刻满了巫妖一族的文字。

　　杨峰正要将这些晶碑收走，皮皮兽对他叽叽的叫了起来。

　　明白了皮皮兽的意思，杨峰将紫玉笛插在腰间，来到一座晶碑之下。

　　杨峰抬起右手，将手掌贴在了晶碑上。

　　晶碑冰凉凉的，触感光滑，没有什么反应。

　　杨峰想了想，向晶碑输入了一丝仙力。

　　仙力涌入晶碑之后，晶碑仍然没有反应。杨峰又用修罗之力试了试，同样如此。

　　“叽叽~”

　　一旁的皮皮兽看到这种情形，眼中出现了不屑的神情。

　　在杨峰的注视下，皮皮兽扭着屁股，迈着标准的猫步，来到了晶碑下。

　　“咔噗~”

　　皮皮兽闭了双眼，头一仰，对着晶碑打了个喷嚏。

　　一道紫黑色的雾气从皮皮兽的鼻孔中喷出，落在了晶碑上面，迅速的渗进了晶碑中。

　　“轰隆隆……”

　　吸收了皮皮兽喷出的能量，晶碑震动了起来，表面的巫文从下至少，一圈圈的亮了起来。

　　当晶碑上的所有文字都亮起来之后，晶碑的机部突然间投射出了强烈的蓝光。

　　蓝光照射到库房的顶部，立即显示出了一副清晰的星空图案。

　　仰头看着这副星图，杨峰感觉身体都置身在了宇宙之中。

　　这星图布满了密密麻麻的星星，当杨峰的目光在其中一片星星上停留片刻，这些星星就立即变大了起来。

　　这让杨峰产生了一种飞跃星空的感觉。

　　在杨峰的视线中，其中一颗星星变化成了足球大小的红色星球。

　　这是一颗红矮星，亮度比太阳弱了很多，有十多颗行星绕着这颗红矮星运行。

　　当杨峰把目光放在其中一颗行星上时，这颗行星又飞快的变大。在杨峰的眼中，出现了行星上的情形。

　　这行星是由黑色的岩石组成，上面满是喷发的火山，星球的表面，至少有一大半都是火红色的岩浆。

　　“叽~”

　　杨峰正沉迷在星球的场景中之时，突然间听到了皮皮兽的叫声。

　　杨峰回过神来，眼前的星图又恢复到无数的星星上面。

　　“皮皮，这是星图啊！”

　　杨峰兴奋的叫道。

　　根本不用猜，杨峰就知道眼前这晶碑投射下来的，是宇宙中的一副星图。

　　通过这副星图，杨峰能够看到这星图上记载的所有星球，只要他愿意，甚至可以看清行星的表面。

　　“叽~”

　　看到杨峰回过神来，皮皮兽又叫了一声，它用一只前蹄指了指自己的脑袋。

　　皮皮兽的意思，是要杨峰将这星图记下来。

　　记下这副星图？

　　杨峰哪有这种本事，因为这星图的信息量实在是太大了。杨峰虽然修练到了玄仙境界，拥有比普通人强大得多的大脑，却也不可能在短时间能将这星图记下来。

　　“对了~”

　　杨峰突然惊喜的叫了一声。

　　紧接着，杨峰就从白玉葫芦中拿出空虚道人送给他的流星盘。

　　“开~”

　　托着巴掌大小，四四方方的流星盘，杨峰向里面输入了一道仙力，轻喝了一声。

　　流星盘瞬间变大，从光滑的盘面上投射出了一道淡蓝色的光芒，接触到了晶碑投射出来的星图上。

　　“嗡嗡~”

　　流星盘震动了起来，星图上的显示出来的星辰，一颗颗落了下来，悬浮在了星盘上。

　　这个过程，持续了大概三分钟的样子。

　　当晶碑上的文字都暗淡了的时候，流星盘将整幅星图都记了下来。

　　“咯咯咯……”

　　突然间，投射星图的晶碑发出一阵碎裂声，随即蓬的一声，爆开，炸成了无数紫晶碎片。

　　皮皮兽抱起一颗拳头大小的紫晶，几下就啃完，然后跑到了下一座晶碑。

　　片刻之后，皮皮兽将第二座晶碑‘点亮’，晶碑再次投射出一副星图。

　　杨峰知道晶碑投射星图的时间是有限的，顾不得观察，立即催动流星盘，将星图记了下来。

　　半个小时之后，八幅星图，全都被杨峰记在了流星盘中。

　　八副星图，共实是一幅完整的星图分成的八份。

　　当流星盘记下第八幅星图之时，流星盘投射出了一副庞大的三维星图。

　　杨峰抬起手，在其中一颗星星上一点，这颗恒星立即变大，周围的星体也跟着清晰的显示了出来。

　　“地星呢？”

　　杨峰开始在星图中找寻起来。

　　可惜的是，这星图太大，记载的星辰实在是太多了，要找到传说中地星一样大小的行星，短时间是不可能办到的。

　　不过简易的办法也是有的。

　　那就是将流星盘变得更大，但这库房的空间实在是太小了，最主的是，这时候不是观察星图的时候。

　　强忍下好奇心，杨峰收了流星盘。

　　杨峰收了流星盘，扭头一看，募的睁大了双眼，一脸的惊讶。


第一百一十七章 拔恶洞

　　在杨峰的眼中，皮皮兽不再是之前那只小小的猪仔，而是一头巨兽。

　　它的身长达到了十米，头上长出两根像牛角一样的尖角，嘴里还伸出了两根长长的雪白的獠牙。

　　面对满地的碎紫晶，它长嘴一张，便将一大片的紫晶吸进嘴里，根本不用嚼，就吞进了肚腹中。

　　每吞食一片紫晶，皮皮兽的眼中就流露出享受般的神情，就像是吞吃美味一般。

　　直到将八座晶碑崩碎后的紫晶全部吞食，皮皮兽才意犹未竟的呼出一口气，变回小猪。

　　补充了能量之后，皮皮兽的皮毛变得更加的光滑，双眼显得更有神了。

　　吞了紫晶之后，皮皮兽带着杨峰离开了战笼，一路奔行，很快就进到了第七座战笼中。

　　这座战笼中的物品，比第八座战笼要多不少，除了大量的丹药，还有很多的法宝。

　　除此之外，还十二座白色的石碑。

　　在皮皮兽的帮助下，杨峰用了不到半个小时，就将库房中的物品收进了紫玉笛中。

　　然后是第六座，第五座……

　　当杨峰将第五座战笼收刮干净，皮皮兽就急切的叫了起来。

　　“有人来了！”

　　杨峰知道了皮皮兽的意思，立即变为小人，落到皮皮兽身上。

　　皮皮兽化作一道白光，‘咻’的一声，跑到了库房的角落里。

　　让杨峰惊讶的是，皮皮兽全身细毛一抖，从纯白色一下变成了黄白色，这种颜色与构成库房的砖石颜色一模一样。

　　同时，皮皮兽身上的气息一收，只要不走近看，绝对不会发现角落里有这么一只小兽存在。

　　片刻之后，玛尔迪娜与玄夜两人出现在了库房中。

　　看着干干净净的库房，玛尔迪娜与玄夜都皱起了眉头。

　　“我们来晚了……”玛尔迪娜咬着牙，恨恨的说道。

　　她是巫妖族人，对于巫妖一族的阵法比较了解，却比不上杨峰的速度。按照玛尔迪娜的估计，这时候杨峰应该在第八座战笼才对。

　　越是高级的战笼，库房中的物品也更珍贵，不用猜，玛尔迪娜也知道，大概后面几座战笼也被杨峰‘清理’干净了。

　　玄夜一脸的凝重，“如果后面几座战笼都被杨峰收刮空了，那星图是不是落到了他的手里？”

　　玛尔迪娜嘴角一翘，用不屑的口气说道：“要得到星图，必须拥有我巫妖一族的力量才行，可没那么简单，我们还有希望。”

　　说完，玛尔迪娜就转过身，延着来路退出了库房。

　　看到两人离开，杨峰嘿嘿笑了起来，他知道两人后面会白忙活一场，因为星图已经被他录进了流星盘中，而记录星图的晶碑，全都进了皮皮兽的肚子。

　　后面两座战笼，已经没有去的必要。不用猜都知道，第四座与第三座战笼中的物品，都已经落进了玄夜与那名巫妖女的储物空间中。

　　整个试炼空间对杨峰来说，已经没了吸引力，自然不会留在这里。

　　皮皮兽带着杨峰离开了战笼后，奔行到了第二座战笼的附近。

　　看着战笼外面无数灯光闪烁，听着发动机的轰鸣声，还有大型卡车来来往往的一副热闹的场景时，杨峰惊讶得睁大了双眼。

　　没想到，短短几天的时间，这里的变化居然这么大。

　　杨峰出现之后，魔罗与炎罗两人察觉到了杨峰的气息，立即赶了过来。

　　“大王！”

　　用好的眼神瞥了一眼蹲在杨峰脚下的小猪，两人立即杨峰躬身施礼。

　　对于杨峰这几天去哪儿，两人虽然好奇，却没有询问。

　　刚开始，杨峰利用大咒使两人臣服之时，两人在心里其实有些看不起杨峰。

　　但现在不一样了，杨峰在他们的眼中显得越来越神秘。不但为修罗一族找到了一个完整的空间，更拥有穿梭不同空间的本事。

　　除此之外，杨峰还有一个强大的‘大哥’。

　　这位‘大哥’，不但毁掉了一个世界的封印，更是接连砸碎九座镇罗山。

　　这样的强者在两人心中，那是高不可攀的存在。

　　杨峰有这样的靠山，就算没有大咒在身上，两人对杨峰也不会产生忤逆之心。

　　杨峰打开了空间通道。

　　片刻之后，三人一猪出现在了西游世界中。

　　如今的西游世界，已经成为了杨峰来往各个世界的中枢。

　　魔罗与炎罗两人已经来过一次，感受着空气中含有的灵力，两人不由深吸了一口气。

　　对于这样的世界，皮皮兽最为好奇，这家伙鼻子动了动，眼中突然间出现惊喜的神情。

　　随即‘咻’的一声，皮皮兽化作一道白光，向远处冲了过去。

　　杨峰正要打开空间通道，去到修罗世界，没想到皮皮兽却突然间跑了。

　　“你们在这里等着，我去追那小家伙。”

　　杨峰对魔罗与炎罗交待了一声，立即驾起筋斗云追了上去。

　　以皮皮奔行的速度，杨峰也只能用筋斗云才能追得上。

　　顺着皮皮兽消失的方向，杨峰一边贴着地面疾速飞行，一边俯视下方。

　　片刻之后，杨峰的目光终于捕捉到了一闪而逝的身影。

　　“皮皮，你给我站住！”

　　杨峰对着皮皮兽大喝道。

　　皮皮兽停了下来，扭头看了一眼杨峰，旋即回过头，继续奔跑。

　　看到皮皮兽不理自己，杨峰生气了，体内的仙力疯狂的运转起来，让筋斗云的速度一下子提升了三分之一。

　　飞行速度加快了之后，皮皮兽终于离杨峰越来越近了。

　　片刻之后，杨峰俯冲而下，拦在了皮皮兽的面前。

　　看到杨峰在面前出现，皮皮兽终于停了下来。

　　“叽叽叽……”

　　看到杨峰生气的表情，皮皮兽对着杨峰急切的叫了起来，并直起身子，对杨峰比划起来。

　　杨峰还没明白皮皮兽的意思，皮皮兽就伏下身，‘咻’的一声，又跑了。

　　杨峰只得驾起筋斗云跟上。

　　片刻之后，翻过一座数百米的山峰，皮皮兽冲进了一片树林，出现在了一座深谷之中。

　　灵力好浓！

　　跟在皮皮兽身边的杨峰，清晰的感觉到，进入这山谷之后，灵力比外面浓郁了数十倍，与之前的花果山相比，都不相上下。

　　杨峰双眼一眨，眼中放出一道金光。

　　在火睛金睛下，杨峰看到前方弥漫着一股青黑色的气体。

　　居然是妖气！

　　在那妖气中，有一颗拳头大小的火红色珠子，散发出九彩光晕，正在空中一上一下的运动着。

　　在这座矮山左边，有一面陡峭的峭壁，峭壁上有一个巨大的洞穴，上面刻着几个篆文——拔恶洞。

　　“咻~”

　　杨峰刚看清这三个文字，就见皮皮兽纵身一跃，化作一道白光，冲向了空中的红色珠子。

　　在这刹那间，拔恶洞中探出一个巨大的乌龟脑袋，眼神凶恶的看着向红珠扑去的皮皮兽。


第一百一十八章 杀拔恶

　　龟妖瞪着皮皮兽的时候，同时也张开了嘴一吸，空中的红色珠子在空中一顿，疾速的朝着龟妖嘴里飞去。

　　然而还是晚了，红色珠子还没飞到龟妖的嘴里，就被皮皮兽一口叼到了嘴里。

　　看到红色珠被皮皮兽叼走，龟妖两只大眼中出现了惊恐与愤怒的神情。

　　“嗷~”

　　龟妖张大了嘴，发出了一声怒吼。

　　紧接着，就是‘轰’的一声，龟妖庞大的身体挤破洞口，伸长了头，朝着刚刚落在地上的皮皮兽扑了过去。

　　龟妖显现出的身体，长达五十多米，青黄色的龟背，直径达到了三十多米。

　　皮皮兽的个头与这巨龟比起来，小得就像是一只蚂蚁。

　　龟妖没能扑中皮皮兽，在它落地之时，皮皮兽就已经远处遁走。

　　不过这小家伙奔行的速度与之前相比，却是慢了许多。

　　“呼~”

　　看到皮皮兽在眼中消失，龟妖身上腾起一道青气，瞬间就化成了一名身穿青色铠甲的大汉。

　　大汉腾空而起，向皮皮兽追了过去。

　　从皮皮兽叼走红色珠子，到龟妖化成青甲大汉追向皮皮兽，连十秒钟都不到。

　　在这个过程中，龟妖只是看了一眼杨峰，眼中不像别的妖修那样，对仙人充满畏惧。

　　而且这龟妖的境界也不高，不过是天妖初期境界，在孙悟空大闹天宫之时，这种实力的妖怪，也只能统领一个千人队。

　　看到龟妖追向皮皮兽，杨峰自然不会看着不管，立即追了上去。

　　杨峰不知道皮皮兽身上发生了什么事，跑来的时候，杨峰用尽了全力才能追上这家伙，而现在，它的速度还不到之前的十分之一。

　　一分钟时间都不到，皮皮兽就被追上了。

　　“轰~”

　　一声巨响，龟妖化成的青甲大汉从空中落下，一脚踏在了皮皮兽的身上。

　　皮皮兽的身体，连同龟妖的小腿，都陷进了坚硬的山石中。

　　“靠！居欺负皮皮！”

　　看到这样的情形，杨峰大怒，在耳中一掏，拿出的通天棍迅速变成了一个巨大的‘棒球棍’。

　　杨峰用力一挥，扫向龟妖。

　　“蓬~”

　　一声闷响，龟妖躲避不及，被通天棍扫中，砸在了旁边的山崖上，强壮的身体都嵌进了山石中。

　　“咯蓬~”

　　龟妖踩踏的地面爆开，皮皮兽从一堆碎石中爬了出来。

　　“嘟嘟……噗哧~”

　　皮皮兽抖动了一下鼻子，打了一个喷嚏，两只鼻孔喷出了大量的沙石。

　　正在这时，‘呼’的一声，龟妖飞跃而来，落到了杨峰对面十米之处。

　　“你是哪个神仙？居然驱使兽宠夺我‘万寿丹’！”

　　龟妖指着杨峰大声喝斥道。

　　杨峰笑道：“我乃玉帝亲封的降妖使，专收你这种祸害平民百姓的妖孽！”

　　杨峰倒不是胡说，刚才他用火眼金睛观看谷中的妖气之时，就发现妖气中带着人类的魂魄气息。

　　这年头的妖怪，很少没有祸害凡人的，就连花果山，曾经也有猴妖捉过过猎人打牙祭。

　　这些妖怪害人，只要数量不多，没有惹得天怒人怨，一般的土地根本不管这样的事。

　　因为吃力不讨好，要知道大多数的妖王比土地的法力强多了。

　　况且这本就是弱肉强食的世界，人能猎杀动物吃肉，为什么动物修成的妖怪就不能吃人？

　　“哈哈哈……”

　　见杨峰报出降妖使的身份，龟妖哈哈大笑了起来，笑得非常嚣张。

　　杨峰静静的看着龟妖，猜想这家伙的后台是谁。

　　面对比自己法力强大的仙人，龟妖如此嚣张，如果脑袋没有问题的话，那就是拥有后台，而且后台非常强悍。

　　笑完之后，龟妖傲然道：“我叫拔恶，知道我师尊是谁么？”

　　杨峰摇了摇头。

　　拔恶嘿嘿笑道：“我师尊是龟灵圣母！我炼制的万寿丹，可增万年寿元，就是送给师尊的寿礼。”

　　“龟灵圣母……”杨峰喃喃念道，感觉这名字有些熟悉。

　　看到杨峰一脸疑惑的样子，拔恶大怒，“你个小仙居然不知道我师尊大名！告诉你，我师尊的师尊，是通天教主，知道厉害了吧？你现在向我跪下道歉，并交出这只……猪仔，这件事，我就不禀报给师尊知晓，怎么样？”

　　杨峰怒极而笑，“老子在玉帝面前都不下跪，还跪你这个小妖，真不知死活！”

　　说完，杨峰扬起通天棍，用力的砸向了拔恶。

　　拔恶已经被杨峰打了一次，早有准备，看到通天棍砸下之时，眼神一凌，头顶冒出一道青气，瞬间化成一个青色盾牌。

　　“蓬~”

　　通天棍砸在青色盾牌上之时，发出一声闷响。

　　让杨峰诧异的是，青色盾牌居然没碎，拔恶也是纹丝不动。

　　这时，拔恶嘿嘿一笑，笑容显得有些诡异。

　　杨峰收棍，却发现通天棍居然被沾在了青色盾牌上，纹丝不动。

　　拔恶笑道：“这是师尊赐于我的防身法宝，名为青刚盾，不但能够抵挡攻击，还能吸附法宝。”

　　说完，拔恶张开一吐，嘴里喷出一根金针，闪电般刺向杨峰的双眼。

　　杨峰扭头闪开，金针从它的额间飞过。

　　咻的一声，金针掠过杨峰之后，在空中划了个圈，朝杨峰的脖颈刺来。

　　杨峰大怒，闪开金针之时，放开了手里抓着的通天棍，在耳中一掏，拿出了修罗剑。

　　当杨峰将修罗剑拔出之时，身上散发出的气息陡然一变，如同魔神下凡。

　　这还是杨峰晋级到玄罗境之后，第一次爆发出属于修罗族的气息。

　　这气息一出，压迫着拔恶的神智。

　　“斩~”

　　杨峰一声大喝，双手握剑，对着拔恶的身体斜着斩下。

　　拔恶的神魂被杨峰的气势压迫，挣扎着清醒过来时，就见刀气掠过了自己的身体。

　　紧接着，身体一阵剧痛传来。

　　比身体痛苦的是元神，拔恶感觉自己的元神也被斩成了两半，无比的痛苦。

　　“嗷~”

　　拔恶张大了嘴，发出一声痛苦的嚎叫。

　　紧接着，噗的一声，拔恶的肉身分成了两半。

　　这两半身体分开倒在地上之时，散发出青气，瞬间就化成了一只体长三米左右的两片龟尸。

　　“你敢杀我！你居然敢杀我！我师尊一定会让你形神俱灭……”

　　龟尸中，传出一阵虚弱的元神之音，越来越淡。

　　“哼！”杨峰冷哼一声，“别说一个龟灵圣母，就算是通天教主到来，老子也不怕！”

　　杨峰说完，将修罗剑插回剑鞘，收了通天棍，然后捡起青刚盾。

　　这盾不错，居然是仙器，杨峰自然笑纳了，拔恶已死，这青刚盾成了无主之物，上面的元神印记也消散了。

　　杨峰立即在青刚盾上留下了自己的元神印记。


第一百一十九章 你家大王？

　　“这青刚盾还真是好东西！”

　　在青刚盾上留下元神印记之后，关于青刚盾的使用信息，也出现在了杨峰的脑海中。

　　杨峰微微一笑，意念一动，手中的青刚盾瞬间缩小，化作一道青光印在了杨峰的手腕上，形成一个指头大小，圆形的青印，看上去就像是胎记。

　　看着变成了两半的龟尸，杨峰收了通天棍之后，用修罗剑斩开龟尸的头部，找到了一颗青色的珠子。

　　这是龟妖的内丹。

　　杨峰正准备将这内丹收进了白玉葫芦中存放，没想到皮皮兽纵身一跃，从杨峰手里抢走了内丹，‘咕咚’一声吞下了肚。

　　杨峰看到皮皮兽在吞食内丹的时候，眼中充满了愤怒，一看就知道这家伙对龟妖耿耿于怀，吞食内丹就像是吞食龟妖一般。

　　对于皮皮兽抢了内丹，杨峰并不生气，笑着问道：“你这家伙还挺记仇的，刚才是怎么回事，怎么跑得这么慢了？”

　　“叽~”

　　皮皮兽叫了一声，抬起一只前蹄，指了指杨峰插在腰间的紫玉笛。

　　杨峰突然间明白了，这家伙抢夺妖龟修练的万寿丹，是为了晶棺中的那名女子。

　　刚才跑得慢，估计是夺了万兽丹之后，没法全力奔行。

　　杨峰心中有一丝嫉妒，更多的是感动，摆了摆手道：“知道啦！你现在跟我回去，找个安全的地方，我把晶棺放出来吧！”

　　“叽~”

　　皮皮兽叫了一声，点了点头。

　　带着皮皮兽与魔罗和炎罗两人汇合之后，杨峰打开了空间通道，进到了修罗世界。

　　时间流逝不一样，修罗世界中已经过去了数月时间。

　　修罗王宫在王后亚罗兰的主持下，重新修缮了一次，显得更加宏大精美。

　　亚罗兰虽然怀有身孕，此时却还不显怀，与普通人类相比，相当于才怀了一个多月时间。

　　还有近三年时间，杨峰才能见到亚罗兰肚子里的孩子。

　　杨峰与亚罗兰在庞大的宫殿中用了餐，又搂着亚罗兰在宫中的花园中走了一圈。

　　修罗族的女人怀孕之后，比较嗜睡，陪了杨峰不到半个小时，亚罗兰就像杨峰告退，十多名侍女的簇拥下回宫休息去了。

　　亚罗兰一走，一直跟在身边的皮皮兽就不耐烦的叫了起来。

　　杨峰拧着皮皮兽的脖子，进了属于修罗王的闭关密室，关上石门之后，杨峰将晶棺从紫玉笛中放了出来。

　　取开之前封闭的一块晶石，杨峰往晶棺中看了一眼，躺在晶棺中的女子仍然是一副恬静的表情，看上去正沉睡。

　　这女子的身份，杨峰还不知道，但他已经猜到，为什么她会被巫妖族人放在战笼中的秘密洞穴中。

　　肯定是因为皮皮兽。

　　看皮皮兽对这女子的态度，杨峰就知道这女子对皮皮兽来说，非常重要，将她安在战笼中，皮皮兽就会老老实实的被禁锢在战笼中，不会因为生出自戕的情绪。

　　要知道只要是智慧生命，很难容忍永恒般的囚禁。

　　晶棺中的女子，令人百看不厌，杨峰只是通过方孔往晶棺中多看了几眼，皮皮兽就很不耐烦的叫了几声。

　　当杨峰挪开脑袋之后，皮皮兽急不可耐的钻进了晶棺中。

　　用头轻轻蹭了蹭女子的脸颊之后，皮皮兽张开了嘴，吐出从龟妖拔恶那里抢夺而来的万兽丹，很是笨拙的，却又小心翼翼的将万寿丹放在女子的嘴唇上。

　　接下来，皮皮兽睁大了双眼，将鼻孔对准了万兽丹，喷出淡淡的白气。

　　万兽丹遇到这像水蒸汽一样的白气时，慢慢的融化成液体，流进了女子的嘴里。

　　十多分钟之后，当万兽丹化成的液体全都流进女子的嘴里之后，皮皮兽一脸期待的看着女子的俏脸。

　　可惜的是，女子一点儿反应都没有。

　　时间缓慢的流逝，一分钟，五分钟，半个小时……

　　直到一个多小时之后，皮皮兽神情落寞的爬出了晶棺。

　　很显然，它的努力失败了。

　　杨峰叹了一口气，淡淡道：“皮皮，她的身体虽然还活着，但是没有元神。除非你能找到她的元神，让元神归窍，她才能醒来。

　　杨峰说完，皮皮兽看了杨峰一眼，又低下了头。

　　它的眼中没有什么意外的神情，很显然，它其实知道这女子为什么醒不来。

　　皮皮兽为这具没有元神的身体渡入能量，甚至找寻延寿的丹药，其实是一种自欺的行为。

　　“嗷~”

　　突然间，皮皮兽跃上晶棺，仰起头，发出一声猛虎盘的嚎叫声。

　　在封闭的密室中，这叫声震得杨峰双耳嗡嗡直响。

　　叫声虽然宏亮，杨峰却从这叫声中听出了绝望。

　　杨峰掏了掏耳朵，安慰小家伙道：“其实这世界没什么不可能的，只要你坚持下去，总有一天，她会醒来的。”

　　杨峰这么一说，皮皮兽的双眼终于明亮了几分。

　　……

　　“嗡~”

　　杨峰收好晶棺，和皮皮兽刚刚离开密室，天空中就是一声闷响。

　　紧接着，一道彩色光晕出现，就像是水波一样在天空中扩散，如同涟漪一般。

　　在这涟漪之中，散发出强横而又暴虐的气息。

　　这个过程持续不到十秒钟，等彩色光芒消失，天空中出现了一艘巨大的战舰。

　　这战舰通体黝黑，形状如龟，就像是一只巨大的乌龟爬在天空上。

　　战舰上站满了黑甲大汉，战舰的最前方，蹙立着一名手握玉箫的白衣公子。

　　有外界之人闯入，不等杨峰发出命令，修罗一族的士兵纷纷飞身而起，将战舰团团围住。

　　这种包围是全方位的，数千名修罗族士兵，都形成了一个巨大的圆球，将巨大的战舰包围在中间。

　　带领士兵包围战舰的是凯罗。

　　凯罗手握一柄长枪，悬立在战舰的上方，冷冷的看着战舰上的白衣公子。

　　白衣公子对凯罗抱拳一礼，笑着道：“这位将军，我们是不得已才闯进修罗界，没有与修罗族开战的意思。我只是找一个人，此人名叫杨峰。”

　　“找我家大王何事？”凯罗冷冷道。

　　“你家……大王？”白衣公子一下愣住了。


第一百二十章 杀

　　“你家大王，叫杨峰？没有弄错吧？他是玉帝亲封的降妖使，怎么会是你们修罗一族大王？”

　　白衣公子反应过来之后，皱着眉头问道。

　　凯罗傲然道：“当然没错，我家大王就是杨峰。做仙界的降妖使，那是玉帝的荣幸！”

　　凯罗说完，冷冷的扫视了一下战舰上的黑甲士兵，沉声道：“给你们十息时间，立即退出修罗界，不然……”

　　“不然又怎么样？”

　　凯罗的话还没说完，一名青衣女子走了过来，冷笑着打断了凯罗的话。

　　“不然，你们都别想活着离开！”凯罗说完。又提醒道：“已经过了两息时间。”

　　青衣女子冷笑道：“你们都不问我们是谁，就敢随便赶人，真是胆大包天。”

　　“还有六息。”凯罗不理会青衣女子的话，淡淡道。

　　这时，数千名修罗士兵的眼中，都流露出了浓浓的战意，只要凯罗一声令下，他们就会一拥而上，擒杀这些外来者。

　　这些士兵全都是凯罗等人从修罗族精挑细选出来的战士，不但战力强大，更有悍不畏死的精神。

　　修罗一族被封印得太久了，对至于很多的神仙都忘记了有修罗族的存在。

　　只有像太上老君、如来佛祖、女娲娘娘这些上古神仙，才知道修罗一族的可怕。

　　在青衣女子的眼中，这修罗界不过是如同阴曹地府一般的世界，可以随意来去。

　　这个世界所有人，都应该对仙人充满敬畏。

　　白衣公子扫了一眼周围的修罗族士兵，小声对青衣女子道：“不如我们先撤吧！这些人不好惹。”

　　青衣女子冷哼一声，对凯罗傲然道：“我乃龟灵圣母嫡传大弟子，青囊上仙。无论杨峰是不是你们大王，他杀了本门拔恶师弟，必须给本门一个交待。”

　　在青囊说话间，白衣公子悄悄的后退，躲进黑甲士兵中间。

　　青囊说完，凯罗抬起手，淡淡道：“还有两息！”

　　修罗族军纪严明，不要说是龟灵圣母座下的弟子，就算是玉皇大帝亲临，凯罗也不会与之废话，说是十息，就是十息！

　　见凯罗听自己报出师尊名号，居然也不为所动，青囊眼中放射出极度愤怒的光芒。

　　她本以为报出师尊的名号，眼前这名将军就会服软，没想到人家根本不为所动。

　　龟灵圣母是截教四大弟子之一，封神一战中，虽然死亡，却被通天教主复活，在这个过程中获得了极大的机缘，已经修练到了妖圣境界。

　　妖圣不是圣人，却是仅次于圣人的境界，加上截教极为护短，就算是玉皇大帝，也不愿意得罪截教中人。

　　往往惹了截教中的一名小妖，都会像捅了一个马蜂窝一般。

　　截教中一大半都是妖修，这些妖修平时行事也肆无忌惮，只有他们欺负别人，别人哪敢来欺负他们？

　　见凯罗不为所动，青囊这时候有一种骑虎难下的感觉。

　　如果与眼前这数千名士兵硬拼，一点儿胜算都没有。

　　如果就这么走了，等于是堕了师尊与截教的威名。

　　“还有一息！”

　　凯罗将手压了压，沉声道。

　　青囊咬了咬牙，冷哼一声道：“得罪本门，你们就等着灭族吧！咱们走！”

　　“把他们都杀啰。”

　　青囊的话音刚落，杨峰的声音突然间响起。

　　青衣女子把话都说到这个份上了，杨峰自然不会对他们客气。

　　反正都把龟灵圣母一门得罪狠了，免不了一场厮杀，还不如把眼前这些人杀了，减弱对方的实力。

　　“杀~”

　　杨峰话音一落，不等最后一息时间到，凯罗就用力的压下了抬起的右手。

　　“杀~”

　　数千名修罗齐声大喝，冲向了巨大的龟形战舰。

　　“嗡~”

　　突然间，龟形战舰发出一声轰鸣，爆发出了一道强烈的白光。

　　冲在最前面的数百名修罗士兵被白光冲击，纷纷口吐鲜血，身体不受控制的倒飞而起。

　　“哼~”

　　凯罗冷哼一声，用手中长枪刺向了龟形战舰，枪头上爆发出一道青光，狠狠的扎在了龟形战舰上。

　　“轰~”

　　一声巨响，巨龟战舰破开了一个大洞。

　　战舰上的黑甲士兵纷纷跃出战舰，冲向了修罗族的士兵。

　　这些黑甲士兵，居然也有一千多人，实力与修罗族的普通士兵比起来，一点儿也不弱。

　　作为龟灵圣母的大弟子，青囊也有狂傲的资本，因为她早就修练到了妖神境界。

　　青囊冲出战舰之时，手中已经握了一柄红色宝剑，轻轻一挥，就有一道红色匹练从剑身上发出，被这红色匹练斩中的修罗族士兵，身体就如同纸糊一般，被斩成两截。

　　凯罗也不弱，每刺出一枪，都能干掉一名黑甲士兵。

　　战斗开始不到一分钟，凯罗与青囊就战在了一起，一时间居然不分上下。

　　杨峰看出来了，青囊手中的红色宝剑，是一件极品仙器，而凯罗手中的长枪，只是材料特殊的寻常兵器，不能完全发挥他的战力。

　　看到这样的情形，杨峰皱起了眉头，心想等这场战斗之后，一定要为一帮手下打造一批威力强大的法宝才行。

　　从巫妖一族的战笼中，杨峰获得了不少的材料，也不知道是不是用来打造兵器的材料。

　　这件事，交给炎罗去办就好了。

　　魔罗与炎罗，还有其它一帮修罗族的将帅，早已经出现，聚集在战场的下方。

　　对于天空中的战斗，这些人根本没有帮忙的意思。

　　按照修罗族的规矩，这是属于凯罗的战斗。

　　“咔~”

　　突然间，一声脆响，青囊用手中的宝剑斩断了凯罗手中的长枪。

　　一道红光斩在了凯罗的胸口。

　　凯罗被斩伤，在空中退出了几十米远。

　　看了看胸前的伤口，凯罗抬手一抓，从一名手下手里抓走长枪，身形一动，扑向了青囊。

　　看到凯罗受伤，青囊脸上出现了得意的笑容。

　　在她看来，修罗族的人简直是不堪一击。

　　“大王，怎么了？”

　　正在这时，亚罗兰打着呵欠走了过来。

　　被战斗的声音打扰了睡眠，亚罗兰显得有些疲倦。

　　杨峰拉起亚罗兰的手，笑着道：“你好好休息，没什么大事。”

　　杨峰的话音刚落，就听凯罗一声大喝，身体爆发出刺眼的青光，飞行的速度陡然快了一倍不止，如同一颗青色流星一样撞向了青囊。

　　“蓬~”

　　一声闷响。

　　这是凯罗凝聚全身力量最强的一击。

　　青囊被撞得口吐鲜血，手中的红色宝剑脱手落下。

　　周围的修罗族士兵立即拥了上去，围攻受了重伤的青囊。

　　“嗷~”

　　突然间，一声兽吼。

　　紧接着，围攻青囊的数十名士兵一齐飞退，有几人的身体更是爆成了碎肉。

　　原来，青囊现出了原形，居然是一头青色蛟龙。


第一百二十一章 杀（二）

　　青囊变化成的青蛟，长达五十多米，全身青色鳞甲散发着金属光泽，如同青钢铸成的一般。

　　一身沉重的颜色，使得这得蛟龙看起来，给人一种远古凶兽的感觉。

　　之所以说它是蛟，是因为它头上无角，而且腹下只有一对爪子。

　　“轰~”

　　变化成原形之后，青囊张大了口，喷出一道赤红色的火焰，扫向周围的修罗族士兵。

　　火焰温度极高，反是被火焰烧到的修罗族士兵，立即就化成了焦碳。

　　紧接着，青蛟尾部一扫，三名被扫中的修罗族士兵的身体直接爆成了一团血肉。

　　还有它两只强有力的爪子，对着虚空一捏，在它前方数十米处，凭空出现了两道巨大的青色爪影，将两名修罗族士兵笼罩在爪影内。

　　这爪影一收，两名修罗族士兵就被压缩成了一团血肉。

　　只是一刹那间，青蛟就杀死了二十多名修罗族士兵，使得那些与修罗族士兵厮杀的黑甲士兵士气大振。

　　看到青蛟大发神威，凯罗冷哼了一声，身体也开始疾速变化。

　　片刻间，凯罗就化成了身体足有三十多米，身后生着一对肉翅的人形怪兽。

　　这怪兽拥有类似于鳄鱼般的头颅，且头上还生出了两根尖角，双手与双腿也变成了兽爪，全身也长出了散发着金属光泽的细密鳞甲。

　　“吼~”

　　变身之后，凯罗发出一声怒吼，身后双翅一扇，向青蛟扑了过去。

　　凯罗这时的体型，与青蛟比起来，一点儿也不显小，看起来反而比青蛟更为强壮有力。

　　青蛟冷冷的看着冲来的凯罗，嘴一张，再次喷出一道火焰。

　　面对扑来的火焰，凯罗身后双翅振动，身体周围形成了旋转的气流，罩向他的火焰被气流卷动，引到了一旁。

　　为了不会被殃及池鱼，两方拼杀的士兵，早就离得远远的。

　　引开青蛟的火焰之后，凯罗庞大的身体猛然间加速，来到了青蛟的面前，一把就捏住了青蛟的脖子。

　　青蛟胸前的双爪也拍击在了凯罗的胸膛上，发出蓬蓬两声闷响。

　　这两爪的力量非常强，凯罗嘴一张，喷出了一大口鲜血，胸前变得一片血肉摸糊，甚至连银白色的骨胳都露了出来。

　　“吼~”

　　痛苦之下，凯罗再次发出一声怒吼，张开嘴一下咬住了青蛟的头颅。

　　“咯~”

　　一声清脆的骨裂声响起。

　　杨峰都听得牙龈发酸。

　　他知道凯罗的那一嘴的咬合力有多强！

　　凯罗变身之后，其实就是一张鳄鱼形的嘴，而鳄鱼是地球上咬合力最强的生物。

　　凯罗这一咬，嘴里尖长的牙齿直接刺穿了青蛟的头骨。

　　极度的痛苦，使得青蛟猛烈的挣扎了起来，两只强有力的爪子不断的在凯罗的胸前抓扒，凯罗的胸前大块大块的皮肉被抓掉，鲜血抛洒。

　　在这些血肉之中，甚至还有大量的骨渣。

　　还有青蛟的尾巴，也不断的拍击在凯罗的身上，发出蓬蓬蓬的声响。

　　这样的情景，使得两方厮杀的士兵都不由自主的停了下来，一脸震惊的看着这一幕。

　　在青蛟疯狂的挣扎下，凯罗眼神坚定，用两只爪子扣住青蛟的上半身，十根尖利的爪尖，轻易的就刺穿了青蛟身上的鳞片，陷入血肉之中。

　　旋即，就见凯罗用力一扭头。

　　“咯蓬~”

　　一声闷响，凯罗居然将青蛟的头颅，从身体上撕扯了下来。

　　鲜红的蛟血就像暴雨一般淋下，站在下方观战的修罗族人，都被淋了一身血水。

　　然而所有人都没有躲避，静静的看着天空中的一切。

　　“吼~”

　　凯罗头一甩，扔掉了嘴里咬着青蛟头颅，双手举着青蛟的无头尸体，发出一声兴奋的吼叫声。

　　“嗷嗷嗷……”

　　看到这一幕，所有修罗族人都举起了手中的武器，大声吼叫。

　　看到这种血腥爆力的战斗，杨峰此刻也被感染得热血沸腾。

　　青囊带来的黑甲士兵，经过一番拼斗，还剩下数百人，看到自家主人被杀，都是士气低落，回到了龟形战舰上。

　　正在这时，掉落在地上的青蛟头颅中，飞出一颗拳头大小，散发彩色光晕的黑色珠子。

　　这无疑是青蛟的内丹。

　　在这颗内丹之中，还有青囊的元神，只要这颗内丹不被毁掉，龟灵圣母就能利用这颗内丹，让青囊拥有新的肉身。

　　然而这颗内丹刚一飞出，就被魔罗闪身上前，一把抓住。

　　青囊被杀，躲在战舰中的白衣公子终于不得不现身，飞出了战舰，拱手行了一圈礼，用请求的语气对魔罗道：“将军，可不可以将内丹还给本门？青囊这次冒犯修罗一族，已经付出了代价。如果贵族将内丹还给本门，本门与贵族还有转圜的余地。”

　　白衣公子说完，修罗族众人都看向远处的王宫。

　　他们知道，他们的大王正看着这一切。

　　杨峰淡淡道：“这内丹是凯罗的战利品，按照本族的规矩，本王也无权处置。”

　　杨峰说完，又立即补充道：“凯罗伤了，这内丹也是大补啊！”

　　这句话的意思已经很明白了。

　　魔罗哈哈一笑，将手中的内丹抛给了凯罗。

　　凯罗这时也变化回了人形，显得虚弱无比，抬手抓住魔罗扔过来的内丹，想也不想，直接放进了嘴里一阵大嚼。

　　“你们……”

　　看到这样的情形，白衣公子震惊得说不出话来。

　　“杀~”

　　凯罗挥下了手，沉声喝道。

　　“咱们走！”

　　看到修罗族的士兵冲来，白衣公子醒过神来，沉声喝道。

　　‘嗡’的一声，龟形战舰爆发出一道白光，将冲来的修罗族士兵逼退。

　　紧接着，庞大的龟形战舰抖动了起来。

　　“想走？门都没有！”

　　龟型战舰正传送之时，杨峰一声冷喝，纵身而起，拿出修罗剑对着快要进入传送的龟形战舰一斩。

　　一道凌厉的剑气从修罗剑上发出，斩在了抖动的龟形战舰上。

　　“轰~”

　　被这剑气一斩，龟形战舰爆炸成了无数的碎片。

　　“杨峰，你等着，本门不会……”

　　震耳的爆炸声中，传出白衣公子的声音。


第一百二十二章 备战

　　地上的尸体很快就被清理干净，这一战修罗族损失了七百多名士兵，而青囊带来的人，除了那白衣公子逃走之外，没有一个活着离开修罗界。

　　“大王，对方一定不会善罢甘休，还会卷土重来。到时候，肯定免不了一番恶战，龟灵圣母法力高强，如果他亲自杀来，我们怕是难以抵挡。”

　　修罗大殿中，卡亚躬着身子，一脸担忧的说道。

　　没了镇罗山之后，卡亚修为大进，寿元增加，如今已经是中年人的模样。

　　此刻，空间宽阔的大殿中共有五百多名修罗族人，全都是玄罗境界以上的强者。

　　其中，修练到神罗境界的修罗，足有一百多人。

　　自从镇罗山被孙悟空毁去之后，修罗世界中，几乎每时每刻都有人渡劫。

　　整个修罗族如同一个弹簧一般，一直被镇罗山压制住，如今镇罗山没了，修罗族的战力，等于是每时每刻都在提升。

　　“卡亚，那龟灵圣母到底是谁？”

　　卡亚说完之后，魔罗上前一步，皱着眉头问道。

　　卡亚看了魔罗一眼，然后对端坐在王位上的杨峰淡淡道：“大王，这段时间，我族派了不少族人离开修罗界，将外面的世界察探了一番。

　　这龟灵圣母，是上古时代的一只青龟，修练成妖之后，就拜在了通天教主门下，是通天教主的四大弟子之一，如今已经是准圣境界。

　　如果只是龟灵圣母一人，咱们修罗界也不怕，只是通天教主一脉级为难缠……”

　　卡亚说得极为详细，讲述了关于截教的事情之后，将如今的仙界也概述了一番，讲了足有一个多小时。

　　卡亚说完之后，大殿中数百人，有一大半人的脸上都出现了担忧的神情。

　　对他们来说，如今的仙界实在是太强大了，足有数十名圣人级的强者。

　　就是那通天教主创立的截教，门人弟子加起来，都比如今修罗界的总人口开多。

　　除此之外，仙界人脉关系极为复杂，要是修罗界与截教开战，到时候修罗一族的敌人，就不光是截教了。

　　所以，不只是本土的修罗族人担心，就连坐在杨峰身边的王后亚罗兰，听了卡亚的分析之后，也微皱着眉头。

　　见气氛变得凝重起来，炎罗出列，笑着对杨峰道：“大王，如果是出界厮杀，咱们肯定不是截教的对手，不过要是在本界，就算是整个截教千万子弟全部到来，那也是有来无回！”

　　杨峰笑道：“炎罗，你是想摆修罗大阵？”

　　炎罗嘿嘿笑道：“大王英明，修罗大阵，是本族最强大的杀阵，咱们摆好此阵，让他们来攻好了。”

　　“炎罗，你所说的修罗大阵，是什么阵法？怎么，我从来没有听说过？”

　　炎罗说完，卡罗好奇的问。

　　也不怪卡亚不知道修罗大阵。

　　这个世界虽大，但与整个宇宙世界比起来，不过是沧海一粟罢了。比起宇宙世界的修罗族，西游世界的修罗族实在是太小了。他们拥有的阵法，修行功法，实在是无法与魔罗、炎罗等所在的修罗族相比。

　　炎罗笑着解释了起来。

　　当炎罗说到，修罗大阵布好了之后，闯入阵中的修行者，无论仙妖，战力都会被剥夺一半，而修罗族人在阵中的战力会提升三成以上时，卡亚一帮本土的修罗族人终于松了一口气。

　　镇罗山刚刚毁灭不久，这些本土的修罗族人还没过上几天好日子呢！对于杨峰惹到龟灵圣母，他们心中都生出了一丝怨气。

　　要不是炎罗提出修罗大阵，面对龟灵圣母一门的进攻，怕是这些人都有推翻杨峰的念头。

　　杨峰自然明白这一点。

　　现实就是如此，作为一族的王者，如果不能带领族人强大，只有被推翻的下场。

　　“即日起，全族征招士兵备战！魔罗、炎罗等人留下，其它人都下去吧！”

　　杨峰说完，摆了摆手。

　　卡罗一帮本土的修罗，向杨峰行礼之后，转身离开了大殿。

　　最后，殿中除了杨峰，只余十八人。

　　这些人都是杨峰从修罗族碎星空间带来的心腹。

　　这十八人除了亚罗兰之外，都站在殿台下。

　　七名女修罗，杨峰没让她们充实自己的后宫，而是让她们成为了战士。

　　要知道修罗一族的战士是不分男女的，女人比起男人，一点儿也不弱。

　　就像凯罗训练的数千名战士，其中有三分之一的士兵都是女性。

　　卡罗等人离开后，杨峰指着被亚罗兰抱着，一脸享受的皮皮兽，“都是你这个小东西惹的祸。”

　　虽然责怪，杨峰眼中却是宠溺的神情。

　　“叽~”

　　皮皮兽叫了一声，叫声中满是委屈。它也不想给杨峰惹麻烦。

　　杨峰自然知道皮皮兽不是故意的。

　　其实皮皮兽不惹事，像这样的事，后面还是会发生，只是迟早而已。

　　这就像地球上的国家，弱小了就会挨打一样。

　　要知道修罗界对外界的仙人与妖修来说，也是一块宝地，出产的修行资源可不少。

　　杨峰责怪了一句皮皮兽之后，就走下了王位，拿出紫玉笛，抬手一挥。

　　紫玉笛中大量的法宝、各种炼器材料被杨峰放了出来，堆积在大殿中。

　　整座大殿的空间，都被这些东西占据了三分之一。

　　丹药是杨峰需要的，就没有拿出来，法宝与炼器材料，杨峰用不上，正好可以用来增强修罗一族的实力。

　　“这是……亘铁！还有，这是噩晶，还有龙牙……”

　　看到一大堆的法宝与材料，炎罗先是一怔，然后兴奋的扑到了一大堆材料中，不断的将一件件稀有的材料翻找出来。

　　杨峰看着有些疯魔的炎罗，笑着道：“你们手里的兵器都不行，拿这些材料炼些顶级的兵器出来。”

　　“多谢大王！”

　　除了炎罗，魔罗、凯罗等人激动的向杨峰行礼道。

　　他们早就盼着有一件威力强大的兵器，那样才能发挥出他们真正的战力。

　　但修行容易，炼器难，特别是炼器用的稀有的材料，更是难以收集。现在好了，杨峰一口气拿出了这么多的顶级材料。

　　杨峰在魔罗等人的心目中，显得更加神秘了。


第一百二十三章 巫妖传承

　　“炎罗，我要一柄长枪，要像大王的通天棍一样，可长可短，可大可小。”

　　“我要一个飞轮，可以释放万度以上的高温火焰，形成火海。”

　　“我要一柄大刀，重量至少要万斤以上，能够容纳我全身力量。”

　　……

　　杨峰携亚罗兰离开之后，炎罗就被魔罗等人从一大堆材料中提了出来，将他围在了中间，提出自己需要的兵器，和对兵器的要求。

　　炎罗苦笑道：“各位别急，咱们还是先把修罗大阵布好再说，材料足够炼制各位需要的兵器……”

　　炎罗收好堆得像小山一般的炼器材料。

　　至于巫妖一族的法宝，炎罗看过之后，其中只有少半可以供修罗族士兵直接使用。

　　其它的法宝，必须要改造一下。实在不行只有拆了，化成炼器材料。

　　既然杨峰把这些东西都交给了炎罗处理，炎罗也不会客气，一件都不会给杨峰留下，统统收走。

　　作为一族的王，杨峰自然不会亲历亲为，所有的事情都可以甩给手下们去办。

　　对于龟灵圣母一门的威胁，杨峰根本不在意。

　　如果光是龟灵圣母带着门人前来，修罗一族根本不怕。

　　鬼灵圣母有通天教主作后台，杨峰也有。

　　虽然孙悟空正在渡劫，杨峰深信以孙悟空的本事，一定能够渡过圣劫！

　　只要孙悟空成功渡过圣劫，在这西游世界，就算是圣人想要动杨峰，也得考虑一下。

　　孙悟空斩断了杨峰身上的因果，只是不让杨峰被因果所累，并不是与杨峰断绝关系。

　　……

　　紧张的气氛，笼罩在每一名修罗族人的头上。

　　卡亚等本土的修罗离开大殿之后，便老老实实按照杨峰的要求，开始备战。

　　各个族长不得不大出血一回。

　　虽然被镇罗山压制了无数年，但各个大族却囤积了不少好东西。

　　在生死存亡的时候，各个族长不得不将各种丹药、法宝拿了出来，征招士兵，开始进行训练。

　　当然，各族也有私心，因为手里的兵将多了，部族的实力也会增强。

　　以前杨峰没开口，各族怕犯了杨峰的忌讳，不敢快速的增强部族实力，这时候倒是一个好机会。

　　在这个过程中，看着部族的实力飞速增强，甚至有部族的首领，产生了夺位的念头。

　　要知道这个世界被封印期间，修罗一族换了无数个王。这么长的时间，这些家伙的脑子里都形成了一种惯性思维。

　　不过，数天之后，当炎罗在修罗世界的出入口布下了修罗大阵之后，那些拥有夺位念头的首领，立即将不该有的想法深深的埋在了心底。

　　修罗大阵一成，就开始疾速的吸取整个世界的修罗之气，数十万新征招的士兵，都被杨峰调到了大阵中修行。

　　大阵中的修罗之气比外界浓郁了数十倍，在里面修行，修为简直是一日千里。

　　天空中各种各样的劫云，从大阵运转之后，一刻都没有停过。

　　修罗大阵除了可以让阵中的修罗族人快速提升境界之外，还能煅炼士兵们的战力与意志力。

　　每隔一段时间，阵中都会出现幻阵，让修罗族士兵在幻阵中厮杀，激发血脉中的戾气。

　　当然，这种幻阵对于士兵们的杀伤力是非常小的，炎罗向杨峰保证，死亡率不会超过百分之十。

　　好奇之下，杨峰进到了修罗大阵中，亲自体验了一回。

　　原来进入幻阵之后，眼前会出现各种各样的敌人，这些敌人都是修罗之气凝结而成的，杀死之后，便化成了修罗之气。

　　阵中修罗之气不绝，幻化出来的怪兽，便会源源不断的出现。

　　如果只是这样的话，那陷入阵中的修罗族士兵，估计一个都活不下来。

　　修罗大阵能够察觉到士兵们体内散发能量信息，一旦体内的能量耗尽，就会自动退出幻阵。

　　杨峰体会了一次之后，就退出了修罗大阵。因为这种幻境对杨峰这种境界的人来说，其实没多大的用处。

　　只有玄罗境以下的修行者，才能得到最好的煅炼。

　　……

　　从修罗大阵中出来之后，杨峰立即打开了空间通道，来到了碎星空间。

　　“好多天了，师父怎么还不回来啊！”

　　洪灵儿抱怨道。

　　此刻，洪灵儿，江雨还有秦雪、洪莲四女，正坐在一片长满青草的山坡上，看着远处的美景。

　　刚来的时候，四女还觉得这里景色很美，心旷神怡，但是时间久了之后，就有些乏味了。

　　因为整个世界显得死气沉沉的，除了植物，就再也没有其它的动物。

　　倒是有五只小猴，但五个家伙精灵古怪，来到这个世界之后，就不知道跑到哪里去了。

　　“谁在抱怨啊！”

　　洪灵儿的话音刚落，杨峰的声音突然间响起。

　　四女扭头一看，发现杨峰大步走来，都是一脸的惊喜。

　　不过很快，她们就将目光聚集在了跟在杨峰身边的皮皮兽身上。

　　这家伙就像是一只宠物猪，皮毛白得发亮，显得非常可爱，对女人拥有强大的杀伤力。

　　“好可爱的小猪啊！”

　　江雨起身，跑向了皮皮兽。

　　皮皮兽喜欢与美女亲近，纵身一跃，就跳到了江雨的怀中，惹得江雨一阵咯咯直笑。

　　洪灵儿和秦雪、洪莲也围拢了过来，四女逗弄皮皮兽，倒把杨峰凉在了一边。

　　正在这时，五只小猴疾弛而来，停在了杨峰的面前，排成整齐的一排。

　　杨峰来到这个世界之后，五只小猴便感应到了杨峰的气息。

　　杨峰拿出五粒黄色的丹药，给每只小猴都分了一颗。

　　这五粒丹药是从战笼中得到的，杨峰也不知道丹名是什么。

　　杨峰抓了修罗世界一只普通的妖兽试验了一下，那只妖兽在短短几天时间，就从灵妖境界晋级到了天妖境界，没有任何的副作用。

　　如果没有试验，杨峰也不会把这种丹药送给五只小猴。

　　五只小猴接过丹药之后，便一轰而散，各自找地方‘闭关’去了。

　　“丝~”

　　正在这时，一只蛇头从杨峰的长袖中探了出来，吐着信子，眼神幽怨的看着杨峰。

　　杨峰笑着又从紫玉笛中拿出同样的一颗丹药。

　　蛇妖青峦立即张大了嘴，将比它脑袋还大的丹药一口吞进了嘴里。蛇就是这点好，可以吞比身体还大的东西。

　　吞食了丹药之后，青峦离开了杨峰的身体，钻进了草丛中消失不见。

　　“好了，你们都过来。”

　　青峦离开后，杨峰笑着对四女道。

　　四女这才放过皮皮兽，来到了杨峰的面前。

　　杨峰放出九块石碑，对四女道：“这是巫妖一族的修练功法，名为。灵儿，你体质适合仙道，不用修练这个。我会带你去另外一个世界，拜入仙门。你带皮皮到旁边玩去。”

　　洪灵儿点了点头，便抱着显得乖巧的皮皮兽走到了远处。

　　杨峰将巫妖一族的功法对面前的三女讲了讲。

　　对于巫妖一族，杨峰没有任何歧视，所以才让三女尝试修练一下。

　　以杨峰现在的手段，让江雨和秦雪一直保持年轻，活过数百上千年都没有任何问题。

　　但不能修练，便没有自保之力，跟花瓶没什么两样，杨峰要让她们活得更有意义，这才是真正的爱护她们。

　　“我愿意！”

　　杨峰刚说完，洪莲就立即点头道。

　　洪莲不是杨峰的女人，只是由于洪灵儿的原因，才能来到这里，有成为强者的机会，她自然不会放过。

　　江雨和秦雪相视了一眼，然后对杨峰点了点头。

　　俩女由于体质的原因，无法修行仙道，在杨峰的面前，其实心里都产生了自卑感，她们感觉杨峰越来越强大，而自己只是凡人，像是离杨峰越来越远，快不是一个世界的人了。

　　所以，这样的机会，她们也不会放过。

　　秦雪第一个走到了石碑面前，咬着牙，将手放在了石碑上……


第一百二十四章 夺舍式的修练

　　人类大脑的潜力是无限的，石碑上的功法信息虽然庞大，一个普通人的大脑要将之容下，那是绰绰有余。

　　只不过时间要长一些。

　　大概半个小时之后，秦雪终于将手从石碑上收了回来。

　　“嗯~”

　　手一松，秦雪就捂着头，发出一声痛呼，一阵头晕目眩。

　　杨峰一把扶住了秦雪。

　　秦雪这时的眼神显得有些呆滞，就像是梦怔了一般。

　　杨峰搂着秦雪，渡入一丝仙力进到了秦雪体内。

　　片刻之后，秦雪终于清醒了过来。

　　“怎么样，记得功法内容吗？”杨峰看着秦雪的俏脸，一脸期待的问。

　　秦雪有些激动的点了点头，“记得！”

　　“那就好！”杨峰高兴的点了点头。

　　接下来，就是江雨和洪莲，先好接受了《巫道》传承。

　　秦雪与江雨用的时间要少一些，因为杨峰早就用灵力为两女疏通过身体，两女虽然没有洪莲一身的武力，但体质却比洪莲好太多了。

　　洪莲足足用了一个多小时，才完成了传承。

　　至于传承后的晕厥，是因为大脑脑力消耗过大的缘故。

　　在洪莲接受传承的时候，秦雪与江雨就尝试修练。

　　可惜两女对于修练一道，没有什么底子，就连最简单的静心，都很难做到。

　　这就是为什么，仙门收徒，总是选择幼童的原因。

　　孩童处世不深，心思单纯，脑子里没有杂七杂八的念头，加上体内经脉没有定型，可塑性强，调教起来比成年人容易多了。

　　至于洪灵儿，杨峰都不得不羡慕，那是万中无一的体质。

　　秦雪与江雨尝试数次失败之后，都皱起了眉头。

　　反倒是洪莲，恢复精神之后，盘坐在草地上，很快就进入到了入定的状态。

　　片刻之后，洪莲身上的皮肤就像是被大风吹拂一般，波动起来。

　　洪莲从小修练武道，早就学会了炼气，修练起来就容易多了。

　　当然，她与玄夜比起来，还是差了好几个层次，要把巫道第一层修练完成，需要很长的时间。

　　除此之外，修练的过程中还要补充大量的能量。

　　看到洪莲身上的变化，秦雪与江雨都是一脸的羡慕。

　　不过两女也没轻易放弃，学着江莲盘坐的样子，闭上双眼。

　　半个小时不到，两女却打起了瞌睡。

　　杨峰一直在旁边看着，不由嘿嘿笑了起来。

　　听到杨峰的笑声，秦雪清醒过来，看着杨峰娇嗔道：“你好讨厌！”

　　江雨也白了一眼杨峰。

　　杨峰笑道：“其实，有一种很简易的方法，可以让你们很快就能修练。”

　　“什么方法？”秦雪好奇的问。

　　杨峰嘿嘿一笑，“双修啊！”

　　听到‘双修’两个字，秦雪与江雨的俏脸一下红了。

　　两女的脑海中，这时出现了小说与影视剧中的‘双修’场景。

　　看到两女娇羞的样子，杨峰一脸正经的说道：“你们想到哪里去了，我说的双修，不是你们想的那样……”

　　两女听杨峰解释完，恼怒的向杨峰扑了过来。

　　一阵嬉闹之后，杨峰来到了石碑面前，将手放在了石碑上。

　　一分钟时间不到，石碑中《巫道》第一层功法的信息就进入了杨峰的脑海中。

　　“也不是很难嘛！”

　　‘看’着脑海中的修练信息，杨峰喃喃自语道。

　　要是他，用不到一个时辰，就能将这一层的功法修练完成。

　　不过想到修练之后，变成了女人，杨峰就不寒而栗。

　　这样的功法，就算再厉害，杨峰打死也是不会修练的。

　　杨峰之所以获取功法信息，完全是为了秦雪与江雨。

　　他准备用‘灌输’的方式，让两女完成修练。

　　……

　　“还说不是双修，那你为什么让我脱衣服？”

　　碎星空间修罗殿的迷罗宫中，听到杨峰的要求，秦雪娇嗔道。

　　虽然这么说，秦雪还是以极快的速度除去了身上的衣物，赤果着身子躺在了柔软的兽皮毯上。

　　看着眼前完美的身躯，杨峰一阵口干舌燥，欲念横生，但很快就被他强行压下。

　　长出了一口气，杨峰淡淡道：“静下心，放松身体，后面无论发生什么事，你都不要抗拒。”

　　“嗯！”秦雪应了一声，然后闭上了双眼。

　　片刻之后，杨峰一指点在了秦雪的眉心上。

　　蕴含着杨峰意念的仙力，缓慢的涌进了秦雪的体内。

　　仙力在秦雪体内运转之时，其中杨峰的意念，也进到秦雪的大脑中。

　　在这刹那间，杨峰恍然觉得，自己拥有了两副身躯，秦雪的肉身，就像是变成了他自己的身体。

　　这是一种类似于夺舍的方式，杨峰的意念进入到秦雪的大脑之后，开始主宰秦雪的身体。

　　秦雪的脑海被杨峰的意念侵入，立即就退缩到了角落中。

　　这时候的秦雪，完全陷入到了黑暗中，完全失去了五感，如果不是还有思维存在，她都怀疑自己是不是已经死了。

　　这是一种很难受的体会，如果不是完全信任杨峰，秦雪都想‘抢’回对身休的控制权。

　　不过想到杨峰的嘱咐，秦雪强制忍耐了下来。

　　时间一分一秒的过去。

　　对秦雪来说，每过一秒的时间，就像是渡过一年那么漫长。

　　杨峰一心两用，一边控制自己的身体，向秦雪的体内输送仙力，一边控制秦雪的身体进行修练。

　　在这个过程中，秦雪的身体不断的发生变化。不过比起玄夜，变化倒要小很多。

　　巫妖一族的功法，本就适合女性修练，男人修练起来自然要耗费更多的时间与能量。

　　也不知过了多久，秦雪的五感终于开始恢复。

　　首先是听觉，然后是触觉、视觉……

　　“啊~”

　　当秦雪完全清醒过来之后，看着变化后的身体，不由惊叫了一声。

　　变化后的身体，腿更长了，臀部与胸部更加丰满，腰比以前更细，身高至少增加了十公分，还有皮肤，变得更加细嫩，充满玉石一般的光泽……

　　虽然没有照镜子，秦雪也知道身上发生的变化。

　　感受了一番身上的变化之后，秦雪想起了杨峰，扭过头，刚好看到杨峰充满‘情’欲的双眼。


第一百二十五章 白塔星

　　当秦雪出现在洪灵儿、江雨、洪莲的面前时，三女都不敢相信自己的双眼。

　　如果不是秦雪的脸蛋与之前相比，变化不大，三女都会认为，眼前的秦雪是一个陌生的女人。

　　看着一身红色流仙裙，变得美丽无比的秦雪，三女都的眼中都是无比的羡慕。

　　“师父，我也要修练巫道！”

　　洪灵儿举起双手，一脸幽怨的对杨峰说道。

　　杨峰给了洪灵儿一个爆栗，“你凑什么热闹，修你的仙道去。”

　　洪灵儿捂着头，不满的瞪着杨峰。

　　女人都是爱美的，看到秦雪的变化，都想要变得和秦雪一样美。

　　但杨峰却不想洪灵儿也变成一名巫妖。

　　为了让秦雪修练巫道的第一层，杨峰也付出了不小的代价，体内的仙力都消耗了一大半。

　　虽然不是自己修练而成，秦雪也有巨大的收获，她的脑子里还留着杨峰帮助她修练的整个过程。

　　如今，秦雪也算是成为了一名超越凡人的强者。

　　一旦踏入修行，心中都会产生想要变得更强的欲｜望，当杨峰吞了丹药，补充了体内的仙力，带着江雨飞进了迷罗宫时，秦雪握着杨峰送她的一瓶丹药，便静下心来，感受脑子里留下来的修行记忆。

　　有了这些修行记忆，以后不用杨峰的帮助，秦雪也能自己修行了。

　　一个多小时之后，江雨在杨峰的帮助，也完成了巫道第一层的修行。

　　有了第一次的经验，帮助江雨的过程顺畅了许多。

　　看着变得更加美丽的身躯，感受着自己的强大，江雨感激的看着杨峰，不等杨峰主动，她就送上了香吻……

　　看着在杨峰的帮助下，洪莲一脸的羡慕。

　　不过她也知道，只有成为杨峰的女人，才能获得这种帮助。不过看杨峰对她的态度，洪莲便打消了心中出现的一丝期望。

　　杨峰吞食丹药，将消耗的仙力补充之后，将数十座巫妖一族的功法石碑全都放了出来。

　　紧接着，杨峰拿出了流星盘，在仙力的催动上，流星盘飞快的变大，至到边长数公里，如同一座城池般大小的时候，杨峰才停了下来。

　　片刻之后，一副巨大的星图投射在了碎星空间的上空，几乎将整个碎星空间的天空完全覆盖。

　　杨峰站在流星盘上，纵身而起，悬立于流星盘投射出来的星辰之中。

　　看着周围大大小小的星球，杨峰感觉自己就像是置身于宇宙空间，并且变化成了巨人。

　　穿梭在星图中，杨峰不断的拨动眼前的星球，将之不断的放大与缩小，随意观看星图中的星球。

　　杨峰并不急于寻找像传说中地星一样大小的行星，而是享受着观看星辰的乐趣。

　　“咦~”

　　突然间，杨峰不由惊讶的叫了一声。

　　因为在他的眼前，出现了一颗巨大的行星。

　　在人类的观测中，行星一般都是绕着恒星旋转，恒星都是一个小星系的中心，然而杨峰眼前这片星系，却是以这颗巨大的行星为中心。

　　在这颗行星的周围，至少有上千颗星球绕着它旋转，其中有三颗恒星。

　　这三颗恒星与中间的行星比起来，都是小不点，就像是用指头与一个蓝球比较。

　　杨峰将注意力聚集在这颗巨大的行星上，很快，这颗行星在他面前飞速变大。

　　远看，这是一颗淡黑色的星球，但随着它越变越大，颜色也跟着变化，当它在杨峰面前变成一颗直径数十米的巨大球体时，已经变成了淡蓝色。

　　这颗星球的环境，与地球极为相似，海洋面积占了一半左右，然后是大片大片被海洋包围的陆地。

　　天空中飘浮着白絮一般的云层，海洋湛蓝，陆地呈淡绿色。

　　杨峰凝聚目力，朝其中最大的一片陆地看去，这片陆地在杨峰眼中飞速变大。

　　陆地上出现了高大的建筑群，如同地球上的一座座城市。

　　眼前的场景继续放大之后，杨峰的眼中出现了震惊之色。

　　果然是一座城市，各种各样的建筑物，式样各异，精美无比，有的像是用整块的玉石雕刻而成，有的像是用岩石垒砌而成，还有完全用金金属构建而成……

　　在这些建筑物之间，杨峰看到了人！

　　这些人拥有不同的肤色，身高差异也很大，有的高达四五米，如同巨人，有的矮小如侏儒……在人群中，还有形状怪异的兽类。

　　无论是人或兽，都是静止如雕塑，虽是如此，在杨峰的眼中也是鲜活无比。这种场景，大概是在构建星图的刹那间，凝聚在了星图中。

　　这座城市的街道，没有像汽车一般的交通工具，却是宽阔无比。在城市的边缘，有一座巨大的如同机场的建筑物。

　　在这里，停泊着各种形状的飞船，有的飞船正飞在半空间。

　　“哇！好美啊！”

　　正在此时，洪灵儿惊叹的声音传进了杨峰的耳中。

　　杨峰扭头一看，就见洪灵儿站在一旁，睁大了双眼，看着眼前这颗巨大的蓝色星球。

　　“叽叽~”

　　看到杨峰扭头看来，躺在洪灵儿怀中的皮皮兽叫了两声，旋即挣脱了洪灵儿的怀抱，欢快的在星图中穿梭起来。

　　杨峰回过头，继续观看眼前巨大的星球。

　　这还是杨峰第一次看到外星文明。

　　在这颗星球上，基本上都是一片和谐的场景，不过在城市之外的广阔地域间，还是存在着战争与杀戮。

　　看来文明等级再高，战争也是无法避免的。

　　“这颗星球叫什么名字？”杨峰的心中出现疑问。

　　杨峰抬起手，在巨大的星球上一点，星球变得像足球一般大小，杨峰拨动了几下，星球旋转，上面出现了一串巫妖族的文字。

　　翻译成中文，就是‘白塔星’。

　　看完了巨大的白塔星，杨峰又将注意力放在了白塔星周围上千个行星上。

　　在千多颗的小行星上，居然也有上百颗宜居星，其中不少星球看上去，像是改造过的。这些宜居星与白塔星相比，就像一粒芝麻，却也比地球大多了。

　　因为是星图，只记录星球，星球外面的飞行器什么的，都不会记录在星图上。

　　但杨峰也想象得出，在白塔星外面的宇宙空间中，定然是铺天盖地的飞船，无比的繁忙。


第一百二十六章 菩提老祖

　　“已经过了漫长的岁月，也不知道这白塔星还存不存在……”

　　杨峰喃喃自语了一句，将白塔星缩小。

　　随后，杨峰开始在星图中寻找地星。

　　这星图是在地星碎裂之后，地球形成之前就存在的，星图中肯定记录的是地星的场景。

　　当初杨峰刚得到这流星盘，流星盘就记下了太阳系与周围的星辰分布。

　　杨峰用意念调出以太阳系为中心，显得简陋的星图，与巫妖族记录的星图进行对比。

　　在这个过程中，杨峰眼前的星辰不断的变换，让他和洪灵力如同置身于星空中，以超越光速的速度飞行一般。

　　一阵头昏脑胀之后，浩瀚的星图终于停了下来。

　　两种星图终于重合在了一起。

　　在星图中，如今的太阳系，每一颗星球都呈红色显示，而巫妖一族的星图呈蓝色。

　　因为岁月久远，两种星图星辰的分布，也只是免强重合。

　　原本应该存在的，至少五分之一的恒星，都已经不存在了。可见这星图久远的程度，到了现在，许多恒星不是移位，就是渡过了漫长的生命周期。

　　如今太阳系所在的空间，大半都被一颗巨大的行星占据，太阳也不是现在的位置。

　　如同空虚道人所述，太阳是绕着地星转动的，因为地星在宇宙空间中产生的引力，远远超过了太阳。

　　看太阳与地星的比例，杨峰可以推断出，地星与他刚刚看过的白塔星相比，要小很多。

　　绕着地星公转的除了太阳，还有上百颗行星。

　　杨峰将地星放大，将目光凝聚在了地星上。

　　地星是一颗蓝色星球，但是水域面积只占三分之一左右，与现在的地球是完全不同的。

　　与白塔星相比，地星的环境也恶劣许多，大片的陆地上，满是喷发的火山。

　　在远离火山的地域，倒是有大片的森林与湖泊，还有体型庞大的野兽。

　　杨峰的目光不断的在地星上游动，当他粗略的看完陆地上的情形时，感到非常奇怪。

　　因为地星上，居然看不到人类。

　　“这是怎么回事……”

　　杨峰喃喃自语。

　　很快，杨峰恍然大悟，拍了一下额头。

　　他终于想明白了，这星图上记载的地星，肯定是外来者刚来到时记下的。

　　那么，地球上的人类祖先，肯定是来自于外星了。

　　虽然星图看起来美妙，但看多了，也会让人头晕脑胀，找到了地星之后，杨峰就跃下了流星盘，将星盘收了。

　　洪灵儿与皮皮兽很是不满，他们还没看够呢！

　　杨峰不想解释观看这星图，需要消耗大量的仙力。收了流星盘之后，杨峰看了一眼正静心修练的三女，打开了空间通道。

　　这次，杨峰要为洪灵儿找一个师门。

　　既然是师父，杨峰自然不会亏待洪灵儿，随随便便为她找个道观修行。

　　以洪灵儿的资质，至少也要找个仙家洞府才行。

　　杨峰首先想到的是斜月三星洞的菩提老祖。

　　菩提老祖是孙悟空的师父，教了孙悟空一身本事。

　　而杨峰一身本领是从孙悟空身上学到的，至少算菩提老祖的半个门徒了。

　　杨峰其实早就想去斜月三星洞看看了。

　　驾着筋斗云朝斜月三星洞飞行之时，杨峰心中忐忑，心想菩提老祖会不会将自己拒之门外。

　　片刻之后，杨峰降落在了一座灵力浓郁的山峰上。

　　周围都是高山，方圆数百里，在灵力的滋养下，草木繁盛，林中鸟兽横行。

　　以杨峰的推断，斜月三星洞就座落在这片高山中。

　　“土地，出来！”

　　杨峰跺了跺脚，喝叫道。

　　杨峰话音刚落，面前一阵仙力波动，一个白胡子老头出现在了杨峰面前。

　　“请问，上仙找小仙何事？”

　　土地打量了杨峰一眼，看到杨峰腰间悬挂的玉牌，淡淡道。态度显得有些冷漠。

　　杨峰拱手一礼，“我想问下，这里是不是斜月三星洞所在之处。”

　　土地点了点头，指着远处一座山峰道，就在那山下的谷中。

　　说完，土地就直接离开了。

　　这是菩提老祖洞府所在之处，这里的土地自然不会像别的土那样对仙人卑躬屈漆，生怕惹事。

　　要不是杨峰带着代表官身的玉牌，估计土地都不会理会杨峰。

　　土地离去之后，杨峰搓了搓手，向着土地指示的方向飞去。

　　但是在土地指示的方向绕了一圈，杨峰却没有发现任何洞府。

　　不得已，杨峰只动用了火眼金睛。

　　在火眼金眼下，杨峰看到两座山峰之间，那座低矮一些的山上，被阵法笼罩，一座道宫若隐若现。

　　终于找到了！

　　杨峰欣喜之下，利用火眼金眼避开了笼罩这片地域的阵法，落在了道宫的门坊下。

　　这门坊上正刻着斜月三星四个字。

　　远古时候，仙人大多都开辟洞府居住，所以仙人门修行之地，多被称为洞府。

　　听起来像是山洞，但实际上，多数洞府都是道宫一样的建筑。

　　门坊前有两名年轻的白衣道人站岗，见杨峰到来，一身上仙气缭绕，显然是仙道中人，便立即向杨行礼道：“恭迎上仙！”

　　或许是杨峰仙道境界极高，两名道人对杨峰极为恭敬。

　　杨峰笑道：“不用多礼，我叫杨峰，求见菩提师尊。”

　　听杨峰称祖师为‘师尊’，两名道人都是一脸诧异，打量了一下杨峰之后，两人相视一眼，其中一人对杨峰道：“上仙稍待，我立即禀报祖师。”

　　白衣道人说完，就立即延着门坊后面的石阶走上山去。

　　杨峰盯着白衣道人的后背，心中紧张无比，心想要是菩提老祖不见自己，那该怎么办？

　　虽然紧张，杨峰的样子却显得极为镇定。

　　大概十分钟之后，白衣道人终于返回，对杨峰行了一礼，“上仙，请跟我来。”

　　杨峰终于松了一口气。

　　跟在白衣道人的身后，杨峰走上白玉般的石阶，通过山间小径，来到了一座位于溪水边的小亭中。

　　亭中盘坐着一位闭着双眼的白衣道人，道人一头白色长发随意的披在肩后，面容显得非常年轻，不过是三十多岁左右。

　　“请问，您是菩提祖师吗？”

　　杨峰打量了一下白衣道人，小心翼翼的问道。

　　白衣道人缓慢的睁开了双眼，微笑道：“你说呢？”


第一百二十七章 师兄云渊

　　在杨峰的心目中，菩提老祖应该是一个白头发，白胡子的老头。

　　眼前这家伙头发倒是白的，却没有胡子，显得非常年轻，怎么看都不像是传说中的菩提老祖。

　　“那个……您真是菩提师尊？”

　　杨峰又问了一次。

　　“你说是就是呗！”

　　白袍道人仍是笑眯眯的说道。

　　杨峰想到之前那名弟子称眼前这人为师祖，心想应该没人给自己开这玩笑，加上眼前此人，杨峰也看不出深浅，于是一咬牙，扑通一声，向白袍道人跪下，叩头道：“弟子杨峰，拜见师尊？”

　　“贫道正是菩提。”

　　白袍道人淡淡道。

　　看他眼中玩味的笑容，估计杨峰要不承认，他自己也不会承认。

　　“你怎么称我为师尊？”见杨峰一脸惊讶，菩提又笑着问道。

　　杨峰嘿嘿笑道：“我大哥是孙悟空，大哥将他学的一身本领都传给了我，您是大哥的师尊，自然也是我的师尊。”

　　“倒是脸皮厚。”菩提笑着道：“起来吧！本门没那么多规矩。”

　　杨峰站了起来，上前两步，跪坐在菩提面前，笑道：“您承认是我的师父了？”

　　“你说呢？”菩提老祖笑道。

　　又来了！

　　杨峰笑道：“您既然没有拒绝，那我就当承认了。”

　　菩提不置可否，微笑道：“你突然到来，想必是有什么事吧？”

　　杨峰本想说‘您说呢？’，觉得不好，于是改口道：“禀师尊，有事儿！”

　　“贫道已经不收弟子了。”

　　杨峰刚说完，菩提就淡淡道。

　　心想菩提道人果然厉害，自己还没说出来，他就算了出来。

　　听到不收弟子，杨峰有些失望。

　　不过，让洪灵儿拜入菩提门下，应该不成问题吧？

　　杨峰正要开口，菩提笑道：“贫道不收弟子，不过贫道的弟子云渊，近日却是来了师徒缘份。”

　　“师尊，那就让灵儿拜云渊师兄为师好了。”杨峰笑道。

　　菩提点了点头。

　　杨峰又好奇的问道：“请问师尊，您门下除了我跟大哥，还有几名亲传弟子？”

　　菩提笑道：“孙悟空是老六，你说呢？”

　　杨峰已经不相信与电视中对菩提的描写了，菩提并不穷，这座道宫，怕是能够容纳万名弟子修行。

　　至于亲传弟子，也不只孙悟空，亲传弟子之中，应该没有二郎神。

　　杨峰点了点头，“加我在内，那就是七人了。”

　　杨峰这么一说，菩提笑了笑，仍然没说什么。

　　“师尊，您找我？”

　　正在这时，一名白袍年轻人走了过来，笑着道。

　　不用猜，杨峰都知道眼前来人就是云渊，也不知道排行第几。

　　杨峰立即站了起来，很热情的对云渊道：“杨峰见过云渊师兄。”

　　云渊样貌平凡，看上去像是个老实人，见杨峰称自己为师兄，诧异的看着菩提。

　　菩提只是笑。

　　杨峰咳了两声，“云渊师兄，是这样的，孙悟空是我大哥……”

　　杨峰将之前认识的话重复了一遍。

　　说完，云渊不由开心的笑了起来，拉着杨峰的手道：“小七客气了，以后咱们师兄弟之间，要多亲近啊！”

　　“当然当然！”杨峰笑道：“不知其它五位师兄师姐在不在啊！要不等会儿大家聚聚？”

　　云渊一脸遗憾道：“怕是不行，那几位不是闭关，就是不见踪影。还有小六，正在渡劫，真是让师兄担心啊！

　　小七，你不知道，小六大闹天宫之时，我们几个都商量好了，要助小六，却被师尊拦了下来。

　　不过还好，小六没事，反而获得了机缘，有机会问鼎圣道。我们几个比他入门早，还圣道的门都还没摸着呢！不过小门天资不凡，不能跟他比……”

　　云渊一开口，就拉着杨峰坐了下来，滔滔不绝的讲述起来。

　　菩提只是一脸微笑的看着，不知道心里在想什么。

　　云渊说完，杨峰终于可以开口了，“师兄，师尊说你最近有师徒缘份，我正好有一个姿质非常好的弟子介绍给你。”

　　云渊笑道：“那真是太好了！师弟一来，就帮我解决了一个麻烦，这下不用我自己去找了。”

　　杨峰没想到云渊居然干脆的答应了，很是高兴。

　　虽然菩提在旁，两人却是旁若无人的攀谈起来。

　　最后，杨峰都不知道怎么离开了菩提所在的小亭，来到了云渊修行的院落中。

　　这院落就像是明清时期的四合院，占地不过数亩的样子，院中显得非常整洁，还栽着一丛青竹，竹子看起来像是青玉一般。

　　云渊收的弟子不多，只有十一人，这十一名弟子大半在天庭军中效力，其它是云游去了。

　　要知道修道，不只是闭关就能成的，还需要各种各样的历练。

　　云渊带着杨峰在院中参观了一番，然后拉着杨峰到了后山，抓了一只生着彩色羽毛体型比驼鸟还大的仙鹤。

　　这仙鹤是一只灵妖，在杨峰惊讶的神情中，云渊拧断了仙鹤的脖子，然后熟练的去除羽毛，挖了内脏，片刻间，整只仙鹤就被架在了火上烤了起来。

　　云渊又拿出各种各样的调料，细心的撒在鹤肉上，片刻之后，一阵肉香味从鹤肉上散发而出。

　　云渊邀杨峰围着烤鹤坐下，又拿出一壶美酒递给了杨峰。

　　接下来，云渊拿出两个盘子，用小刀将烤好的鹤肉削成薄片，装了满满一盘，递给了杨峰。

　　杨峰拈起一片，急不可耐的送进了嘴里。

　　鹤肉入口细嫩，美味无比，让杨峰食欲大开。

　　一分钟不到，一盘子鹤肉就被杨峰吃了个精光。

　　杨峰干脆放下了盘子，直接撕下了一只大腿啃食起来。

　　云渊倒是吃得斯文，一口肉，一口酒，细细的品味。

　　看着杨峰粗旷的吃法，云渊笑道：“慢慢吃，吃了这一回，下回就难吃到了。”

　　“为何？”杨峰问。

　　云渊笑道：“这鹤名为五色灵鹤，也只有师尊收了弟子，咱们才能吃到一只。自从六师弟子入门，咱们吃了一次，都好多年没吃到了。”

　　说到孙悟空，云渊的眼中满是思念。

　　“也不知道大哥现在怎么样了，我一点忙都帮不上。”杨峰叹了口气道。

　　“六师弟是天地所生，应该没事。不说他了，各位师兄师姐都不在，倒是便宜了咱们两个。”

　　云渊嘿嘿一笑，放下了盘子，学着杨峰一样撕了根大腿啃了起来。

　　一百多斤的鹤肉，不到半个小时，就被两人啃个精光，剩下一堆骨头。


第一百二十八章 战争到来

　　吃了鹤肉之后，两人喝着酒，看着越来越暗的天空。

　　云渊为杨峰介绍了一下菩提老祖的几名亲传弟子。

　　大弟子名叫云冲，正在闭关修练，据云渊描述，云华是一位不苟言笑之人，有数十名亲传弟子。

　　二师姐名叫云华，与元始天尊门中一位弟子结成了道侣，每过百年都会回门看望师尊。

　　云渊是老三，他自己没说，杨峰倒觉得云渊极好相处，待人热忱。

　　四师妹名叫云兰，外出游历去了，与三圣母杨婵是好姐妹。

　　五师弟名叫云龙，性格耿直，当初孙悟空大闹天宫，云龙嚷嚷着要去帮忙，被师尊软禁了好几年。

　　老六就是孙悟空了，不用杨峰介绍。

　　杨峰如果被菩提承认，那就是小七。

　　云渊说完，杨峰问道：“大哥为什么叫悟空，而几位师兄师姐，都是云字开头的名字。”

　　云渊笑道：“六师弟与咱们不同，他是天生天养，师尊便取了另外的道号给他。”

　　说到道号，云渊火烧屁股一般起身，转眼就消失不见。

　　杨峰不明所以，大概十分钟之后，云渊拿了个白玉牌回来，递给杨峰道：“云峰师弟，这是给你的。这玉牌刻着你的道号，上面还有本门印记，以后你就是咱们的小七了。”

　　原来，云渊刚才离开，是跑到菩提老祖面前，问菩提要杨峰的道号。菩提老祖没法，便为杨峰取了个云峰。

　　虽然有些敷衍，但有了这块玉牌，杨峰就算是菩提老祖真正的亲传弟子了。

　　“谢谢三师兄！”杨峰一脸感激的说道。

　　菩提老祖对杨峰的态度，杨峰都搞不清楚，就算是厚着脸皮，也没确认杨峰的身份，现在这个问题终于解决了。

　　不知不觉，杨峰醉倒了。

　　第二天醒来时，杨峰发现自己躺在一间厢房的床上。

　　一开门，就有一名女弟子称杨峰为师叔，告诉杨峰，云渊奉师祖之命，下山调查一件妖兽伤人的事，估计要数天时间才能回来。

　　杨峰让这名弟子给云渊带话，便离开了师门。

　　他刚一出山，皮皮兽就跟了上来。

　　这家伙不愿意跟杨峰去菩提的洞府，一直在外面等待。

　　虽然斜月三星洞宝物众多，以皮皮兽的性格，怎么也要叼一嘴，可惜里面有它惹不起的人。

　　杨峰也不想菩提老祖见到皮皮兽。

　　虽然拜入了菩提门下，杨峰对菩提也不是完全信任。因为西游世界的大佬们，全都精于算计，他一个外来者，做事还是要小心为上。

　　带着皮皮兽，杨峰打开了空间通道，回到了碎星空间中。

　　两边时间流逝不一样，在西游世界过去一天的时间，在碎星空间中，还不到一个小时。

　　秦雪与江雨，还有洪莲，都在静心修练，杨峰在碎星空间中停留了一个多小时，便带着洪灵儿回到了西游世界中。

　　回到山门，云渊已经归来。

　　云渊见到洪灵儿之后，非常的满意，收了洪灵儿为徒。

　　与云渊说了儿话，杨峰来到了菩提的修行之处。

　　杨峰估计很长一段时间都不会来这里，走的时候总要打声招呼嘛！

　　“小七，你既入我门下，为师也不能亏待了你。”

　　菩提说着，从长袖中掏出一件六角星的法宝递给杨峰。

　　杨峰恭敬的接在了手里。

　　菩提指着杨峰手里的法宝，笑着道：“这宝物名为‘雷轰’，可攻可守，也可以用来修行。你每日用这法宝，以雷电炼身，能让你的肉身更加坚韧。”

　　介绍完法宝之后，菩提又道：“你身上的因果被悟空所斩，为师收不收你，都是一样。你是天外之人，为师也为无法为你推算，好自为之吧！”

　　“谨尊师尊教诲！”杨峰施礼道。

　　菩提挥了挥手，杨峰躬身退下，转身离开了师门。

　　这时候，杨峰心里终于对菩提有了些好感。

　　……

　　修罗界入口处。

　　一阵嗡嗡嗡的声音响起。

　　一艘艘体型庞大的黑色战舰显现出来，每一艘都是龟形，战舰的甲板上站满了身穿黑甲的士兵。

　　魔罗、凯罗等上百名修罗族战将，各自率领数万名修罗族战士，在入口处摆下了阵法。

　　修罗大阵第一时间启动。

　　虽然杨峰不在，但修罗族的战争机器也流畅的运转了起来。

　　黑色战舰一艘艘出现，五分钟时间不到，天空中就出现了一百零百艘战舰。

　　最后第一百零九艘，特殊的战舰出现了。

　　这艘战舰呈金色，如同用黄金铸造的一般，比其它战舰大了至少五倍，即华丽又壮观。

　　战舰的甲板上，端坐着一名身穿黑裙美丽妇人，模样看起来有三十多岁的样子，眼神冰冷，一身煞气的俯视着下方的大地。

　　这黑裙美妇正是龟灵圣母。

　　截教中人最为护短，龟灵圣母的大弟子青囊殒落在这里，龟灵圣母自然不会善罢甘休，聚集了门中最强大的力量，准备将修罗族灭族。

　　虽然知道杨峰与孙悟空的关系，龟灵圣母也不在乎，在她看来，孙悟空想要渡过圣劫，那是痴心妄想。

　　这天地间的圣人名额早就满了，要是孙悟空渡过圣劫，那岂不是违背了天道？

　　所以，龟灵圣母毫不顾虑。

　　宽大的甲板上，数百名龟灵圣母的亲传弟子静静的站立着，都是一身煞气。

　　这些人大多都是妖族，如果把他们放到人间，都是妖王级的存在。

　　之前来过的白衣公子，也是神情冷峻的站在甲板边缘。

　　与上次相比，这位白衣公子眼中满是自信。

　　……

　　西天佛界在修罗界出入口的上方，看着一艘巨舰开来，负责守卫的降龙与伏虎两位罗汉，立即将这件事禀报给了如来佛祖。

　　如来佛祖闭着双目，掐指计算了一番，淡淡道：“不予理会。”

　　金蝉子出列道：“佛祖，如果不阻止，怕是会一发不可收拾，给三界带来动荡。”

　　如来佛祖仍淡淡道：“该来要来，且看看吧！”

　　与此同时，玉皇大帝也收到了这个消息，随即命哪吒与杨戬两位神将下界，关注这场战争。


第一百二十九章 修罗大阵

　　华丽的战舰上，龟灵圣母站了起来，抬手一挥。

　　舰上黑色的令旗挥动，战鼓有节奏的响了起来。

　　一百零八艘战舰上的黑甲士兵，顿时涌出战舰，排成了阵势。

　　每一艘战舰，都运载着三千多名士兵，差不多四十万黑甲士兵，排成阵势，与百万修罗族士兵比起来，气势也弱不了多少。

　　龟灵圣母身边数百名弟子也跃出战舰，手持法宝与武器，进入到黑甲士兵之间，负责统帅。

　　从龟灵圣母到来，到排开阵势，一刻钟时间都没用到。这种效率，比凡间的士兵高了无数倍。

　　龟灵圣母一边战鼓隆隆，而修罗族这边，虽然分成数个方阵，身着不同颜色的铠甲，却是一片沉寂。

　　肃杀的氛围，让修罗族士兵隐藏在血脉中的战斗欲、望与本能，渐渐苏醒。

　　看着数十万的黑甲士兵，修罗族士兵的眼神显得越来越凌厉，身上的戾气也是越来越浓。

　　“起！”

　　摆好阵势之后，龟灵圣母的座舰上，负责指挥战斗的中年将帅大喝一声。

　　各个战舰上传来的战鼓声，节奏突然间加快。

　　四十多万黑甲士兵排成的方阵，瞬间变化成了圆形。

　　如果从高空往下看，就会发现，黑甲士兵突然间排成的圆形方阵，就像是一个巨大的飞轮。

　　阵势一成，就缓慢的旋转起来，速度越来越快，朝着修罗族士兵一方碾压过来。

　　由四十多万名黑甲士兵形成的‘飞轮’，疾速旋转，还没接触到修罗族士兵方阵，就释放出惊天杀气。

　　修罗族士兵这边，是由炎罗指挥的。

　　看到黑甲士兵形成的‘飞轮’碾压过来，炎罗沉着冷静。

　　这样的战斗，在他沉睡之前，不过是小规模的战斗罢了，他经历了不下千次。

　　在炎罗、魔罗这些地星时代的修罗将军看来，真正的战斗，是千万级的军队对抗才对。

　　正是这个时候，杨峰回到了修罗世界。

　　他根本不需要通过修罗世界的出入口，利用补天石打开空间通道就可以来去自如。

　　杨峰出现的地方，是王宫间的一座‘观天台’。

　　这时，王后亚罗兰正端坐在台上，静静的看着前方的战斗。

　　杨峰到来，亚罗兰立即起身，周围的士兵也是单膝跪地行礼。

　　杨峰抬了抬手，让亚罗兰坐下，然后走到观天台边缘，皱着眉头看着远处的战斗。

　　龟灵圣母带来的黑甲士兵，形成的‘飞轮’，散发着强大的无形能量，杀气逼人的从天空中斜着切下。

　　“退~”

　　当这巨大的‘飞轮’冲到近前之时，炎罗抬手一挥，大喝道。

　　修罗族士兵形成的方阵，突然间散开，远远看来，如同彩色的烟雾一般，顿时消散无形。

　　在这瞬间，百万名修罗族士兵，隐藏进了修罗大阵之中。

　　‘飞轮’这时候的速度很快，来不及停留，猛的撞在了无形的修罗大阵上。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，整个修罗世界都跟着颤抖了起来。

　　修罗大阵终于爆发，腾现出阵阵青光，将黑甲士兵形成的‘飞轮’完全包裹了起来。

　　猛烈的撞击中，黑甲士兵的阵势开始瓦解，就像是一块巨大的金属铁片一样崩碎，化成无数片。

　　‘飞轮’阵一解，修罗大阵之中，开始响起摄人心魄的厮杀之声。

　　看到这一幕，龟灵圣母脸上出现了凝重的神情。

　　她本以为飞**阵可以轻易的撕开修罗族的军阵，然后在阵中纵横，大量收割修罗族士兵的生命。

　　没想到的是，修罗族早就摆开了大阵，就等着她的士兵一头撞上去。

　　这时，四十多万名黑甲士兵已经陷入阵中，鸣金收兵已经来不及了。

　　从‘飞轮’阵势形成，到一头撞上修罗大阵，说起来漫长，实际上不过是数秒钟的时间。

　　杨峰感叹道：“炎罗真是了不起，把握的时机刚好。”

　　这倒是中肯的评价，如果炎罗退兵早那么一秒钟时间，龟灵圣母的黑甲士兵，一定会发现异常，及时停下，就算是损失一部份，也不会一头扎进阵中。

　　如果晚了，修罗族士兵的损失就会很大。

　　那巨大的‘飞轮’，旋转起来，就像是宇宙中的一个星系，瞬间就能杀死数万名的修罗族士兵。

　　同时，还会让修罗族军阵产生混乱，后果难料。

　　看到这一幕，杨峰才明白，操控军队，就像是操作精密的仪器一般，丝毫马虎不得。

　　凡人士兵还好点，因为双方都反应很慢。修行界的士兵就不一样了，每个人都拥有强大的力量与反应能力，变阵的时间几乎是用秒来计算。

　　体会过修罗大阵的杨峰明白，那四十多万黑甲士兵，多半是有来无回了。

　　一旦闯进修罗大阵，他们面对的不只是拥有强烈杀戮欲、望的修罗族人，还有整个修罗界的力量。

　　在修罗大阵中，龟灵圣母那些弟子们也讨不了什么好，这些人总体实力，其实要高过修罗族的将军们，但在阵中，他们只能发挥出五成的战力。

　　因为修罗大阵之中，只有修罗之气，对外来修行者拥有腐蚀之力，战斗的时候，龟灵圣母的将士，必须用自身的力量抵抗这种力量。

　　而对修罗族士兵来说，这些修罗之气则是力量之源，是大补之物。

　　除此之外，修罗之气还能凝聚出强大的怪兽，袭击这些外族士兵。

　　从阵外，看不到内里的场景，但里面的厮杀声与惨叫声，却清晰的传了出来。

　　光听声音，就能辨别出哪一方死伤惨重。

　　传出的惨叫声中，龟灵圣母一方占了至少八成。

　　……

　　“没想到修罗世界居然有这么强的阵法，龟灵圣母要全军覆没了！”

　　哪吒笑着说道。

　　站在哪吒身边的杨戬点了点头，“这大阵让我想起了封神之战时，截教使用的诛仙剑阵。”

　　哪吒与杨戬早已经来到了修罗界中，隐身在天空中的青色云雾中，看着下面的情形。

　　除了他们两人，周围还有自于各个教门的弟子，总数不下百人。


第一百三十章 入阵

　　“报圣母，本舰的命牌已经破碎两成。”

　　“报圣母，本舰的命牌已经破碎三成。”

　　“报圣母，金翅大仙的命牌破碎。”

　　……

　　战斗进行时，各舰的传令兵，不断的将士兵的损失报告给龟灵圣母。

　　每一艘战舰中，都存放着兵将的命牌。命牌是一种法器，拥有其主人的一缕元神，只要主人身死魂灭，命牌就会破碎。

　　战斗还不到半个时辰，四十多万人就损失了超过两成，也就是八万多人的样子，让龟灵圣母心痛不已。

　　特别是听到金翅大仙也身亡之时，龟灵圣母终于坐不住了。

　　站在船沿，龟灵圣母扫视了一眼下方的修罗大阵，最后目光聚集在了远处的修罗王宫上。

　　在龟灵圣母看向修罗王宫的方向时，杨峰心中一凌，朝着天空中那艘金黄色的战舰看去。

　　虽然隔着遥远的距离，但两人的目光还是撞在了一起。

　　龟灵圣母皱了一下眉头，双眼微微一眯，远处的王宫在她的眼中迅速放大。

　　很快，观天台上的杨峰出现在了龟灵圣母的视线中。

　　与此同时，杨峰也看到了龟灵圣母。

　　“这老女人看到我了！”

　　杨峰大惊道。

　　杨峰长什么样，龟灵圣母早就清楚了，在调查杨峰的过程中，杨峰的画像已经落在了龟灵圣母的手里。

　　看到杨峰的一刹那，龟灵圣母嘴角一翘，身形一动，朝着王宫的方向飞了过来。

　　看着龟灵圣母飞来，杨峰大惊，脚下生出筋斗云，笔直的冲向了远处的修罗大阵。

　　“老女人，有本事到阵中来啊！”

　　杨峰的速度很快，与龟灵圣母几乎是擦身而过，冲进了下方的修罗大阵中。在没入阵中的时候，杨峰大叫了一声。

　　龟灵圣母听到杨峰称自己为‘老女人’，一双凤眼睁得大大的，怒不可遏，转身向杨峰扑来。

　　而这时，杨峰的身影刚好没入修罗大阵中。

　　“哈哈！杨峰居然称龟灵圣母为老女人，他是怎么想到的？”哪吒大笑道。

　　杨戬淡淡道：“都活了几十万年，不是老女人是什么？”

　　杨戬这么一说，哪吒不由一愣，他没想到这样的话，居然从二郎神的嘴里吐出。

　　封神之战时，截教摆下诛仙大阵，杀了不少杨戬与哪吒的同胞，两人自然对龟灵圣母没有什么好感。

　　如果不是天规森严，两人都想与龟灵圣母大战一场。

　　截教在西游世界中人缘不是很好，要不是通天教主是圣人，实力强大，早就被灭了。

　　如今龟灵圣母吃了大亏，观战的各教仙人，有一大半都非常的高兴，甚至恨不得龟灵圣母殒落在这里。

　　不过要真是这样，那事情就大了。

　　封神之战后，龟灵圣母很受通天教主的重视，要是她死在这里，通天教主势必不会善罢甘休。

　　而杨峰，却是天外之人，身上迷雾重重，女娲娘娘都出手护了杨峰一次，到时候杨峰被通天教主追杀，女娲娘娘还会不会出手。

　　还有就是，杨峰刚刚正式拜到了菩提老祖门下，成为了菩提老祖第七名亲传弟子。

　　菩提老祖虽然低调，却是佛道双修，据说与如来佛祖的法力都不相上下。

　　这还不是最重要的。

　　重要的是孙悟空，杨峰要是身亡，菩提老祖或许可以忍下，但孙悟空肯定不会。

　　要是孙悟空过圣劫，圣人之间的大战肯定是避免不了的。

　　到时候，这天下动荡，比封神之战还要厉害。

　　……

　　分析到这一点的仙人们，无比大惊失色。

　　这要怎么办才好？

　　想来想去，都没有任何好的结果。

　　这天地的格局，貌似从现在开始，就要发生变化了。

　　冲进修罗大阵之前，杨峰就爆发出了体内的修罗之力。

　　一身修罗之气的杨峰，自然不受大阵的影响。

　　火眼金睛一开，杨峰的目光就穿透了青雾，整个大阵的情形全都落入他的双眼。

　　这大阵的整体形状，就像是一个大锅盖，罩住了方圆百里范围。

　　当然，大阵笼罩的范围远不止如此，如果需要，它的范围能够扩充到整个修罗世界。

　　龟灵圣母带来的这些士兵，单看修为，比起修罗族的士兵，至少高一个境界。

　　如果是修罗大阵之外，两军对阵，就算修罗族的士兵再多十倍，也不是这四十多万士兵的对手。

　　然而在修罗大阵中，这些人的战力被压制，发挥出来的战力，最多只有五成。

　　进入阵中之后，杨峰扫了一眼，两方士兵在人数同样多的情况下，修罗族的士兵很明显的战了上风。

　　最精彩的，还是战将之间的对决。

　　魔罗、炎罗、凯罗，还有的本土的卡亚，巴卡等人，都对上了龟灵圣母的弟子。

　　有修罗大阵的帮助，激烈的战斗中，仍然是修罗族的战将占了上风。

　　进入阵中短短数秒的时间，杨峰就看到魔罗将一名身形强壮，毛发浓密的大汉用赤红色的长枪刺杀。

　　这大汉一死，显现出原形，原来是一头熊妖。

　　在这数日时间，炎罗利用杨峰拿出的材料，炼制出了十多柄威力强大的修罗族法宝。

　　生死危机之时，龟灵圣母的弟子与一些士兵，想要飞出大阵。

　　然而他们早就被大阵束缚，飞得越高，受到的束缚之力越强，眼看就要飞出大阵，就被修罗族的士兵阻止，不得不落到地面上。

　　杨峰正扭头四望，就看到龟灵圣母落入了阵中。

　　她离杨峰所在的位置有百米左右，在青雾遮挡下，没法看见杨峰。

　　就算是通过气息的感应也不行，因为此刻，杨峰散发出一身修罗之气，早就融入了大阵中。

　　十多名修罗族士兵看到龟灵圣母，立即向龟灵圣母冲了过去。

　　龟灵圣母抬手一挥，手中出现了一根黑色长鞭，冲来的十多名修罗族士被她用黑色长鞭抽爆了身体，连惨叫都来不及发出。

　　虽然龟灵圣母生猛，却有更多的修罗族士兵悍不畏死的冲向她。

　　看到这里，六名黑甲士兵看到了杨峰，喝叫着向杨峰冲来。

　　杨峰拿出修罗剑，随手一挥，剑气发出，六名黑甲士兵的身体被斩成两半。

　　生命力极强的他们一时半会儿不会死，发出凄厉的惨叫声。

　　附近几名修罗族士兵听到声音，冲了过来，很快就结束了他们的生命。


第一百三十一章 被吸进塔中

　　修罗大阵中，到处都是两方士兵，尸体遍地。

　　激烈的厮杀声刺激着杨峰的神经，加上修罗之气的影响，杨峰也热血沸腾了起来。

　　杀杀杀，不停的杀！

　　不到十分钟的时间，就有一百多名身披龟壳一样的黑甲士兵，死在了他的修罗剑下。

　　龟灵圣母更加生猛，除了大量的修罗族士兵，还有多名战将倒在了她的长鞭下。

　　龟灵圣母的周围，修罗族人的尸体堆得像山包一样，鲜血染红了地面。

　　浓烈的血腥味，不但没有使修罗族的士兵畏惧，反而更加疯狂。

　　看到大量的修罗族人死在龟灵圣母的鞭下，杨峰愤怒，这些人虽是本土的修罗族，却也是他的子民。

　　“哧~”

　　接近到龟灵圣母不到百米处，杨峰凝聚全身修罗之力，朝着龟灵圣母一剑斩下。

　　“哧~”

　　剑气划破空气，形成一道匹练，朝着龟灵圣母斩去。

　　修罗大阵中弥漫着浓郁的修罗之气，这道剑气在疾速飞行过程中，不但没有减弱，反而越来越强。

　　在青雾的遮掩下，这道剑气也并不显眼。

　　不到百米的距离，剑气瞬间即到，狠狠的斩在了龟灵圣母的身上。

　　蓬的一声。

　　龟灵圣母被剑气冲撞，控制不住身体，一口气退后了数十米才停了下来。

　　然而这凌厉的一剑，好像并没有让龟灵圣母受伤。

　　在剑气接触到龟灵圣母身上的时候，杨峰瞥见了一道黑影闪现。黑影的形状像是布满纹路的龟壳。

　　虽然没有受伤，这道剑气也让龟灵圣母一阵气血翻腾，说不出的难受。

　　看着剑气袭来的方向，龟灵圣母一鞭子抽开围攻他的数名修罗族战将，身影一闪，朝着杨峰冲了过来。

　　瞬间，龟灵圣母就出现在了杨峰面前。

　　看到杨峰，龟灵圣母嘴角一翘，冷笑了起来。

　　她冲进这修罗大阵，本就是来杀杨峰的。只要把杨峰杀死，修罗族必然大乱，各个部族间就会相互攻伐，等到修罗族最虚弱的时候，一战就能将修罗族灭杀。

　　灭了修罗族之后，这广阔的修罗界，便能纳入截教麾下，到时候天庭、佛界，都不好说什么。

　　龟灵圣母率领门下所有弟子，带着兵将前来，可不只是为了她的大弟子报仇，更多的只是一个借口罢了。

　　杨峰的手里，早就换成了通天棍。

　　看到杨峰，龟灵圣母没有任何犹豫，挥起手中长鞭，向杨峰罩来。

　　杨峰手握通天棍，向着龟灵圣母砸下。

　　龟灵圣母疾速后退，手中长鞭延长，咻的一声，如同一条黑蛇，卷在了杨峰身上。

　　与此同时，杨峰的通天棍也狠狠砸在了龟灵圣母的肩上。

　　龟灵圣母没想到杨峰的通天棍如此诡异，吃了个小亏，咬着牙发出一声闷哼。

　　虽是如此，龟灵圣母也极为高兴，因为她手中的长鞭已经将杨峰束缚住了。

　　“变！”

　　突然间，杨峰一声轻喝。

　　在这刹那间，杨峰变化成了一条细小的蚊虫，从长鞭束缚中脱身而出。

　　“想跑！”

　　龟灵圣母一声冷哼，抬手一挥，一件宝塔出现，散发着淡蓝色的光芒，罩向了杨峰。

　　塔底发出强大的吸引力，瞬间就将变化成蚊子的杨峰吸进了塔中。

　　“这是本门至宝通天塔，仅次于先天法宝，杨峰，你就在里面好好享受吧！”

　　用塔收了杨峰之后，将淡蓝色的宝塔托在手中，龟灵圣母冷笑道。

　　龟灵圣母虽然法力比杨峰强，但要论战斗技巧，却不是杨峰的对手，只能祭出法宝。

　　这也是西游世界中，诸多仙人普遍的战斗方式。

　　每个圣人手里，都有几件先天法宝，杀伤力巨大，就像是地球上核武器，更多的是震慑，除非圣人之间发生战斗，一般不会使用出来。

　　所谓先天法宝，不是人为炼制，而是在这天地形成之时，自然凝聚而成。那么，仅次于先天级的法宝，其威力可想而知了。

　　“老妪，放了我家大王！”

　　龟灵圣母刚把通天塔收了，旁边一声大喝响起。

　　紧接着，就是一柄赤红色的长枪朝着龟灵圣母刺来。

　　这长枪无比凌厉，出现得极为突然。

　　“蓬”的一声。

　　龟灵圣母身上的黑色龟壳显现，抵挡住了长枪。

　　不过龟壳上却出现了细小的裂纹。

　　这龟壳是龟灵圣母的本命龟壳，防御力强大，从来没有裂过，没想到这一枪却让龟壳产生了裂纹！

　　一连退后了几十步，化解掉长枪的冲撞之力后，一名手握长枪的大汉出现在了龟灵圣母的眼中。

　　此人正是魔罗。

　　魔罗本就是神罗境巅峰，差一点儿就能晋升到圣罗境界，到时候战力就仅次于圣人了。

　　如果修练到圣罗境巅峰，再拥有一件先天法宝的话，魔罗的战力，就能与圣人都不相上下。

　　虽然龟灵圣母拥有准圣的法力，但在这大阵中，实力无法完全发挥，而魔罗拥有源源不断的能量补充，战力超越了龟灵圣母。

　　看到龟灵圣母胸前的龟甲，魔罗眼中满是诧异，他自本以为用出全身力量击出的一枪，至少能让龟灵圣母受伤，然后擒了龟灵圣母，让她放了杨峰，却没想到被龟灵圣母挡了下来。

　　感受着魔罗体内散发出的能量波动，龟灵圣母的眉头皱了起来，心想在这阵中，应该不是眼前这人的对手。

　　“咻~”

　　龟灵圣母身形一动，朝着上空飞去。

　　魔罗的心神早就锁定了龟灵圣母，在她跃起之时，也跟着纵身飞跃而起。

　　受到修罗大阵的影响，龟灵圣母的速度慢了许多，被魔罗赶上。

　　紧接着，龟灵圣母就看到一柄长枪从头顶上方斜着向自己刺来。

　　长枪的速度如同电光一般，龟灵圣母咬牙，只得用龟甲抵挡。

　　蓬的一声，龟灵圣母被击回到了地面上。

　　魔罗这一枪，比之前弱了许多。

　　“收~”

　　落地之后，龟灵圣母再次祭出通天塔，想要把魔罗也收进塔中。

　　当塔中传出的吸引力时，魔罗的身体上突然间浮现出高大的虚影。

　　虚影握着拳头，击在了宝塔上。

　　宝塔被击歪，传出的吸引力一下就将附近百米范围人的修罗族士兵与龟灵圣母一方的士兵吸了进去。

　　对龟灵圣母这件法宝，魔罗早有防备。


第一百三十二章 紫气

　　在魔罗击歪通天塔的一刹那，龟灵圣母抓住机会，飞出了修罗大阵，回到了她那艘装饰华丽，如同黄金铸造的战舰上。

　　在飞出修罗大阵的时候，龟灵圣母也收回了通天塔。

　　魔罗自然不会放过龟灵圣母，纵身飞出大阵，扑向了龟灵圣母的座舰。

　　见到魔罗冲来，龟灵圣母冷冷一笑，开启起了战舰的防御符阵。

　　一圈圈金黄色的涟漪从战舰上荡漾而出，不断的冲击着魔罗的身体。

　　这冲击力不强，却是接连不断，如同被潮水冲撞一般，让魔罗无法接近战舰。

　　魔罗心中焦急，杨峰被龟灵圣母的法宝吸走，如果出了什么意外，他们也活不了。

　　“杀！”

　　一声怒吼，魔罗用尽全身之力，向龟灵圣母的座舰刺出手中赤红色的长枪。

　　长枪脱离了魔罗的手掌，刺进了金色的涟漪中，如同一头疾行于金色海洋中的箭鱼。

　　可惜的是，随着金色涟漪的冲击，长枪前进的度越来越慢，最后在离战舰数十米处停了下来。

　　魔罗无奈的抬手一招，长枪迅的回到了他的手中。

　　“用战舰冲撞下方的大阵！”

　　龟灵圣母看到魔罗奈何不了自己，对一直守在座舰上的白衣年轻人说道。

　　“圣母，这损失太大了！”白衣年轻人躬身道。

　　龟灵圣母笑道：“无妨，如今本尊已经收了杨峰，也算替青囊报了仇，用这一百多艘战舰，换取修罗一族的衰弱，这生意很划算。”

　　如果是平常，白衣年轻人要是对龟灵圣母的命令产生意见，白衣年轻会肯定会受到惩罚。

　　而现在龟灵圣母正高兴之时，便没有计较白衣年轻人的‘无礼’。

　　见龟灵圣母坚持，白衣年轻人只好下令。

　　悬浮于天空中的一百零八艘战舰，突然间开动了起来，朝着下方的地面一头扎下。

　　正在这时，炎罗飞出了大阵，看着俯冲而来的战舰，皱起了眉头。

　　要是这些战舰冲进阵中，交战的双方士兵定会损失惨重。

　　“这老女人疯了吗？”炎罗怔了下，咬牙道：“不是截教的人都很护短吗，怎么会用两败俱伤的打法！”

　　魔罗冷笑道：“他们是不准别人杀他们的门人，自己杀起来毫不手软。真是丧心病狂，这样的事，我修罗一族都做不出来。”

　　说完，魔罗又问道：“有应对方法吗？”

　　炎罗笑道：“那老女人也太小看本族所创的顶级阵法了。”

　　说完，炎罗掐了一个法决，打进了阵中。

　　在接近修罗大阵之时，一百零八艘巨大的龟型战舰，每一艘都爆出强大的能量波动。

　　旋即，就一头扎进了大阵之中。

　　“轰……轰……轰……”

　　一声声剧烈的爆炸声响起。

　　落进修罗大阵的战舰，每一艘爆炸出的能量，都相当于上千颗炮弹同时爆炸。

　　这种爆炸产生的不只是物理冲击波，还有许多能让修行者无法抵抗的能量冲击。

　　这种战舰制造的时候，就有了这种设计，在快要被击毁之时，可以用来冲击对方的战舰与军队。

　　随着一艘艘战舰爆炸，炎罗全身气血翻腾，当最后一艘战舰爆炸之时，他黝黑的脸都红得像是蒸过的螃蟹，突然间张口，喷出了一口鲜血。

　　这大阵与炎罗心神相连，由炎罗掌控，大阵受到冲击，炎罗也受到反噬。

　　“你没事吧？”

　　魔罗看到炎罗吐血，一脸担忧的问。

　　炎罗抹了一下嘴，笑道：“一点小事，现在，我们得把大王救出来。”

　　两人相视了一眼之后，同时动身，冲向了龟灵圣母的座舰。

　　与此同时，下方的修罗大阵疾收缩，阵中的情形显现在了观战者的眼中。

　　只见，方圆数十里的范围内，都躺满了双方士兵的尸体，多半都是肢体不断，战舰爆炸的碎片到处都是，有的还在燃烧。

　　有些士兵还没死去，躺在地上不断的抽搐，出阵阵哀叫之声。

　　修罗大阵收缩了差不一半的样子，就停了下来，从浓浓的青雾中，冲出一个个修罗族的战将。

　　一些龟灵圣母的弟子，也趁机冲出大阵，回到了龟灵圣母的座舰上。

　　战争开始之前，龟灵圣母的弟子足有四百多人，现在回去的，还不到百人。

　　其中一大半，都是被一百零八艘战舰给炸死的。

　　还有一些，困在阵中还没出来。

　　龟灵圣母根本不在乎这些弟子的死活，当存活的大部份弟子回到座舰上之后，龟灵圣母立即下令，座舰离开修罗世界。

　　魔罗等一帮修罗族将士，虽然极力阻止，却连龟灵圣母的座舰都无法靠近，只得眼看着这艘金黄色的战舰冲出了修罗世界。

　　魔罗一帮人并未放弃，随着战舰冲出了修罗世界。

　　但龟灵圣母的座舰离开修罗世界之后，突然间化成了一道金光，一闪即逝。

　　“大王被抓了，怎么办？”

　　看着远去的金色战舰，魔罗皱着眉头，恨恨的说道。

　　炎罗淡淡道：“以咱们现在的实力，贸然打上门，只不过是送菜罢了，还得从长计议。”

　　一旁的凯罗道：“我们现在没事，估计大王也没事。不过听说大王拜了菩提老祖为师，菩提老祖不会不管吧？”

　　凯罗这么一说，魔罗与炎罗的双眼终于一亮。

　　……

　　“什么，小七被抓了。”

　　斜月三星洞，云渊居住的院落中，云渊听到弟子的报告之后，大惊道。

　　龟灵圣母打进修罗世界之时，云渊就开始担心杨峰。

　　得到弟子确切的答复之后，云渊阴沉着脸，闪身离开了小院。

　　云渊想见菩提，却被挡在了门外。

　　想到杨峰随时都有可能丧命，云渊急了起来，立即回到修行的小院，拿出通信玉牌，给几位同门师兄姐弟们出了消息。

　　……

　　“咦~怎么还没死！”

　　龟灵圣母回到极东修行之处的玉灵山之后，拿出通天宝塔，却现杨峰居然没事！

　　通天塔中，杨峰被狂爆的电流所包围，如同经历雷劫一般。

　　他之所以坚持到现在，还是多亏了菩提送给他的法宝‘雷轰’。

　　这件法宝不但能够释放雷电，还能吸收雷电。

　　杨峰将这件法宝顶在头上，从上空劈下的雷电，有一大半都被雷轰吸收，只有一少部份落在他的身上。

　　这些少部份雷电，无法对杨峰的身体造成大的伤害。

　　至于后面被吸进通天塔的那些人，早就被雷电劈得尸骨无存。

　　“看你还能坚持多久！”

　　看着通天塔中，杨峰狼狈的样子，龟灵圣母冷笑着说完，哈哈大笑了起来，笑声在整个通天塔中回荡。

　　杨峰咬了咬牙，一声不吭。

　　他与法宝雷轰心神相连，知道法宝中的雷电都快要被灌满了。

　　这法宝的原理，其实与蓄电池差不多，可以将各种能量转化成雷电，也能直接吸收雷电。

　　虽然是上等仙器，这法宝也不可能无限容纳雷电。

　　一旦雷轰储存的电量满了，杨峰就得直接面对强大的电流，能够坚持十分钟就不错了。

　　“该怎么办……”

　　杨峰一直在思考这个问题。

　　当龟灵圣母的猖狂的大笑声消失时，杨峰双眼一亮。

　　他想到了上次渡劫之时，仙力与修罗之力化成的紫气……

　　

　　

第一百三十三章 上门要人

　　杨峰现在还不知道紫气有什么用，他将体内的仙力与修罗之力凝结在一起之后，再加上雷电，就能产生紫色能量。

　　而紫色的能量被杨峰吸收之后，就能直接转化成仙力与修罗之力，这样一来，杨峰就能间接的吸收掉雷电的力量，为自己所用。

　　感觉到雷轰容纳的雷电之力就快要饱和，杨峰再不犹豫，用强大的意念之力，从体内同时调用出仙力与修罗之力，让两股力量纠缠在了一起，在杨峰的体外，形成了一个青白色的能量罩，将杨峰的身体完全包裹起来。

　　远远看去，杨峰就像是置身在一个大大的气泡中。

　　密集的闪电劈在这能量罩上，立即就有紫色的气体从能量罩上出现，向周围弥漫。

　　只是片刻间，杨峰的周围就充满了浓郁的紫气，渐渐看不到他的身影了。

　　在这个过程中，杨峰惊喜的现，他体内的仙力与修罗之力，消耗并不大，反而是外面的电流，劈在‘气泡’上，几乎是全部消耗掉了。

　　也就是说，生成的紫气，百分之九十都是来自于电流。

　　“看你这宝塔有多少能量可以消耗……”杨峰心里嘿嘿笑了起来。

　　……

　　龟灵圣母此刻已经没有关注通天塔内的情形，她将通天塔放在了一边，撑着头，闭眼休息起来。

　　在她看来，通天塔中的杨峰，肯定会死，只是迟早的问题。

　　从通天塔这件法宝被通天教主炼出来，送给龟灵圣母，死在通天塔中的仙人与妖兽，不计其数，从来没有人活着离开通天塔。

　　“报圣母，外面来了三名仙人，说是杨峰的师兄师姐，他们叫圣母放了杨峰，不然就打进来。”

　　龟灵圣母刚刚进入空灵般的睡眠世界，突然间被一名侍女吵醒了。

　　“三人是谁？”

　　龟灵圣母被打扰，睁开双眼，一脸愤怒的问道。

　　充满杀意的眼神，让进来通报的侍女打了个寒噤，“是……是菩提老祖的弟子，云冲、云渊、云兰三人。”

　　侍女说完，龟灵圣母皱起了眉头。

　　这三人她是知道的，菩提老祖虽然低调，但教出来的弟子，脾气都不是很好，最据代表性的自然是孙悟空。

　　可其它五人，个个都不是省油的灯。

　　龟灵圣母记得封神之战时，师尊通天教主派了一名叫藤蛟的弟子，手持绝仙剑，上门想要说服菩提，让菩提老祖派弟子帮助截教。要知道菩提与通天教主有极大的渊源。

　　藤蛟性格狂傲，加上手持先天法宝绝仙剑，不可一世，还没见到菩提，就得罪了菩提的大弟子云冲。

　　两人起了冲突，藤蛟祭出绝仙剑，却不敌云冲，被云冲一剑斩杀。

　　藤蛟是上古蛟妖，妖神境界，加上绝仙剑在手，战力可想而知，却没想到不是云冲的一合之敌。

　　要不是通天教主亲自上门致歉，讨回绝仙剑，后面通天教主也摆不出诛仙阵。

　　这事儿是两个门派的秘密，不是核心弟子都不得而知，从此以后，通天教主严令门下招惹菩提老祖一门。

　　龟灵圣母没想到，为了一个刚入门的杨峰，云冲居然会打上门来。

　　“圣母，该如何是好？”

　　龟灵圣母犹豫之时，一名白衣公子走了进来，询问道。

　　见到白衣公子到来，通报的侍女立即躬身退下。

　　“白药，你说该怎么办？”

　　龟灵圣母站起身，拉着白衣公子的手，皱着眉问道。

　　在外人在场时，这位名叫白药的公子就是龟灵圣母的一名记名弟子，如同管家一样的角色。

　　而在没人的时候，两人举止亲密。

　　白药靠着龟灵圣母坐下，搂着龟灵圣母的腰，轻声道：“还能怎么办，先把杨峰放了吧!菩提那几名弟子，咱们惹不起。”

　　龟灵圣母轻蹙眉头道：“可是这样的话，就完不成师尊交待下来的任务，到时，他会收了我的灵珠。”

　　白药笑道：“你放心吧！后面的事，教主早就算好了，不会让你把杨峰白白交出去的。”

　　龟灵圣母点了点头，“好吧！就按你说的办。”

　　……

　　龟灵圣母正与白药商议之时，玉灵山洞府下的山门前，三名白衣道人正静静的站立着，脸上都是不耐的神情。

　　这三人中，除了云渊外，身形挺拔，面容刚毅，腰间悬挂着一柄白色长剑与红玉葫芦的，就是让龟灵圣母最为忌惮的云冲。

　　此人一看面相，就给人一种很不好说话的感觉，身上的穿着，髻整理得一丝不苟。

　　其中的女了，看模样二十七八岁的样子，生得非常美丽，披散着一头乌黑的长，眉心间有一道红色的火焰印记。

　　三人都快要不耐了，前去通报的弟子终于快步走了过来，对三人躬身一礼道：“三位上仙请稍等一会儿，圣母马上就与三位相见。”

　　这名弟子的话音刚落，‘呼’的一声，一名贵气逼人的红裙仙女出现在三人眼中。

　　“金灵圣母……”

　　看到这名仙女，云冲皱着眉头淡淡道。

　　云渊与云兰相视一眼，也皱起了眉头。

　　三人都看出，这次想要把杨峰解救出来，有些困难了。

　　与龟灵圣母比起来，这金灵圣母要厉害多了。

　　封神之战时，金灵圣母显现出来的战力，都越了阐教十二金仙。法力高强的燃灯道人，不得不出手偷袭，才打败了金灵圣母，还是金灵圣母与三大金仙战斗的时候。

　　金灵圣母也是通天教主的弟子，突然间到来，不猜便知。

　　打量了一下云冲、云渊、云兰三人，金灵圣母淡淡道：“这里是我师妹修行之地，不得打扰，三位还是请回吧！”

　　金灵圣母话话显得有些傲慢。

　　她刚说完，一身黑裙的龟灵圣母快步走了出来，看到金灵圣母，惊喜叫道：“师姐！”

　　金灵圣母看了龟灵圣母一眼，便扭过头，看向云冲。

　　对金灵圣母来说，在场的云冲才是最有威胁的人物。

　　对于金灵圣母爱理不理自己的态度，龟灵圣母也非常恼怒，不过脸上的笑容未变，来到了金灵圣母的面前，笑道：“师姐，外面风大，还请随我到里面喝杯热茶吧！”

　　金灵圣母点了点头。

　　金灵圣母既然来了，龟灵圣母也是有持无恐，理都不理云冲他们。

　　她巴不得金灵圣母与云冲他们打起来呢！

　　

　　

第一百三十四章 拖延时间

　　龟灵圣母与金灵圣母虽然同为通天教主门下，其实关系并不好。

　　这一次要不是通天教主降下法诣，金灵圣母根本不会来龟灵圣母修行的玉灵山。

　　看到龟灵圣母与金灵圣母就这么转身离去，连招呼都不打一声，云冲皱着眉，淡淡道：“妖龟，你还没有把我师弟交出来，就这么走了？”

　　听到云冲称龟灵圣母为‘妖龟’，一帮龟灵圣母的弟子，都是一脸震惊。

　　封神之战以后，龟灵圣母虽然是妖，也被封了‘圣母’的封号，谁敢在她面前叫一声妖龟或者是龟妖。

　　龟灵圣母猛然间转过身，冷冷的盯着云冲道：“你再说一次！”

　　“妖龟。”云冲淡淡道。

　　看到云冲一脸的不屑，从口中吐出这两个字，龟灵圣母像是被踩着了尾巴一样，跳了起来，对着云冲抬手就是一掌。

　　一道黑气从龟灵圣母的掌心发出，罩向了云冲。

　　这黑气拥有剧毒，飞行之时，散发微小的一丝，都让道路两边的花木瞬间枯萎。

　　看着迎面而来的黑气，云冲冷哼了一声，抬手一挥，气流卷动，带着这团黑气落入不远处的水池中。

　　这黑气一入水也，便咕咕的冒泡，池中的鱼儿都浮出了水面，翻起了白肚皮。

　　看着云冲轻松写意般的化解了自己的毒雾，龟灵圣母终于冷静了下来，盯着云冲咬牙道：“你如此无礼，杨峰的事情免谈。”

　　要是金灵圣母没来，龟灵圣母绝对不敢得罪云冲，只会客客气气的拖延时间。

　　现在，龟灵圣母是绝对不会把杨峰交出来了。

　　龟灵圣母话音一少，云渊冷笑道：“无礼的是你们吧！算了，不跟你们计较礼数，你们这些妖物也不知道什么叫礼。给你半刻钟时间，把我七师弟交出来，不然就灭了你玉灵山。”

　　云渊说话的表情，看似温和，但是说出的话，听起来非常刺耳。他不只把龟灵圣母骂了，连金灵圣母也一同骂了。

　　要知道金灵圣母也是算得上是妖，虽然没人见过她的真身。

　　金灵圣母转过身看着云渊，倒是不恼，淡淡道：“杨峰杀了我截教弟子，有错在先，被收入通天塔，也是他的劫数，十二个时辰之后，自然会放他出来。”

　　云兰冷笑道：“被关进通天塔十二个时辰，师弟早就被通天塔炼化了吧！这跟放不放，有什么关系？别废话了，咱们手底下见真章，我们胜了，就立即把我师弟放了！”

　　云兰说完，便挥舞着一支白色的玉箫，向金灵圣母冲了过去。

　　见云兰动手，金灵圣母眉头一皱，抬手一挥，一柄龙头虎身的如意出现，朝云兰打来。

　　这是金灵圣母手中威力最强的法宝——龙虎如意。

　　龙虎如意一出，带着龙呤虎啸之声，威势惊人。

　　云兰被龙虎如意锁定了气息，无法闪躲，挥动手里的玉箫，碰在了龙虎如意上。

　　“蓬~”

　　一声巨响，云兰吐出一口鲜血，连退了十多步。

　　龙虎如意在空中绕了个圈，再次砸向云兰。

　　紧接着，又是蓬的一声巨响。

　　原来是云冲出剑，一剑斩在了龙虎如意上，将龙虎如意震飞。

　　收剑之后，云冲扶着云兰的腰，担忧道：“师妹，你没事吧？”

　　见云冲扶住自己，云兰俏脸一红，摇头道：“师兄，我没事。”

　　看到这一幕，云渊不由笑了起来。

　　菩提老祖门下，谁都知道云兰喜欢云冲，但云冲却是个修练狂，如同木头人一样，不解风情。

　　看到师妹俏脸羞红，双眼含情，云冲赶紧放开了手。

　　云冲不是不知道云兰的心意，只是他醉心于修练，不想让儿女私情分身。

　　不过心里，云冲对这位师妹还是有好感的。

　　所以，放开云兰之后，云冲心中生出一股怒火。

　　看着金灵圣母，云冲淡淡道：“从来没有领教过金灵圣母的术法，这次终于有机会了。”

　　说着，云冲挥动手中长剑，身上爆发出强大的气息。

　　云冲终于将一身修为显露了出来。

　　居然是准圣境界！

　　龟灵圣母大惊。

　　对于云冲的修为，金灵圣母也非常吃惊，云冲的修为，丝毫不弱于她。

　　如果不是手中有龙虎如意这件法宝，金灵圣母面对此刻的云冲，一点取胜的把握都没有。

　　要知道菩提老祖门下，每个弟子都拥有高强的战技。

　　最出名的当属孙悟空，孙悟空一身通天棍法，结合金箍棒，战力强得让同境界的神仙都感到束手无策。

　　“在下修行的是混元无极剑法。”

　　云冲又淡淡的说了一句，对金灵圣母作了一个请的手势。

　　金灵圣母点头道：“好！那就让我领教一下师兄的剑法!”

　　两人都是同辈，金灵圣母称云冲为师兄，也不奇怪。

　　“呼呼~”

　　两声呼啸，金灵圣母与云冲飞跃到了空中。

　　很快，金灵圣母手持龙虎如意，与持剑的云冲战在了一起。

　　两人间的战斗，让这方天地变色，云雾奔涌，就连天庭都察觉到了。

　　“终于打起来了！”

　　不远处，哪吒看到这种情形，笑着对身旁的杨戬道。

　　“没意思。”杨戬淡淡道：“这是一场不分胜负的战斗。”

　　哪吒将视线收回，看着杨戬道：“如果你与金灵圣母一战，谁胜谁负？”

　　杨戬摇了摇头，“不知道。”

　　“我也觉得没意思。”哪吒也摇了摇头。

　　金灵圣母与云冲之间的战斗，一时间难分胜负，地面上，脾气火爆的云兰挥舞着玉萧，很快与龟灵圣母战在了一起。

　　云渊见龟灵圣母身上没有携带通天塔，眼珠一动，正要冲进龟灵圣母的洞府中，突然间，一道身影闪现出来。

　　又是一个女人出现，此女头戴霞冠，身穿火红色的长裙，整个人看上去就像是一团火焰。

　　“火灵圣母！”云渊咬牙道。

　　此女正是火灵圣母，战斗力虽不如金灵圣母，却比龟灵圣母强太多了。

　　火灵圣母没说话，抬手一挥，一团三昧真火出现，罩向了云渊。

　　云渊双眼微微一眯，身上的衣衫无风自动，一团白色云雾出现，裹住了火焰，带着火焰落在了一旁的草木丛中，草木瞬间就燃烧了起来。

　　火灵圣母抬手一挥，一柄散发着戾气的长剑出现在她手中，此剑剑身呈黑色，正是戮仙剑！

　　云渊唤出自己的兵器，一件银白色的长枪，与火灵圣母战在了一起。

　　三三对战，一时间不分上下，看得哪吒都急了起来。

　　很明显，截教的一方，分明是在拖延时间，盼着杨峰身死。

　　杨峰给哪吒的印象极好，要不是因为他是天庭的一方，此时都会冲下云层，前去解救杨峰。


关于上架收费！

　　其实不想解释什么，但也很无奈。

　　有好多读者问为什么要收费，你写小说不是给我们看的吗？

　　但我要说的是，如果不收费，作者没钱赚。

　　没有钱，我们拿什么养家糊口啊？

　　就算是上班有工作，不缺这点稿费，也犯不着天天坐在电脑面前码字，有码字的时间，还不如看看电视新闻，或者和大家一样看小说，多惬意啊！

　　付费看小说，其实跟买东西一样，大家在生活中，买东西有不给钱的么？

　　相比于其它商品，其实收费已经很低了，一章一毛钱都不到，而作者却要付出几个小时时间。

　　这种常识性的问题，真不想多说了。

　　同时希望读者尊重作者，觉得不好看，可以不看，轻轻一点，就可以离开，不用在书评区骂人，尊重他人，也是尊重自己。

　　对于付费读者，在此衷心感谢！


第一百三十五章 莫名的危机

　　六人打得天昏地暗，看样子短时间内分不出胜负。

　　龟灵圣母的通天塔中，整个空间都迷漫着浓浓的紫气。

　　不到半个时辰的时间，通天塔中的闪电就消失了至少三分之二。

　　弱小的电流，已经对杨峰的身体造成不了什么伤害。

　　杨峰体内的仙力与修罗之力，才不过消耗了一半的样子。

　　虽然这种能量消耗不多，但杨峰的元神却是耗损巨大，一阵头晕脑胀。

　　要知道让仙力与修罗之力纠缠在一起，需要耗费大量的精力，而精力，来自于元神。

　　实在坚持不下去了，杨峰收了两种能量，任由密集的电丝将自己包裹。

　　在这些电流的轰击下，杨峰感觉全身痛痒，不过痛痒的感觉，没到杨峰感到无法忍受的程度。

　　杨峰知道自己成功了，他用特殊的方式，耗损了这件法宝储存的大部份力量。

　　电能，几乎是这个世界上最为具破坏力的能量，同时，也是炼化能力最强大的能量。

　　修道之人渡劫，被劫雷加身，既是一种考验，也是一种炼化的过程。

　　古往今来，修道之人无数，但成功渡过雷劫的，却连万分之一的比例都没有。

　　所以，仙家炼制的很多法宝，都会利用雷电的威力，说白了说是电能。

　　通天塔虽然不是先天法宝，但里面聚集的电能，堪比上次杨峰渡劫的所有能量。

　　要不是当初杨峰奇思妙想，找出了消耗劫雷的方式，怕是现在都被通天塔中的电流炼成了焦炭。

　　看着周围浓郁的紫气，杨峰笑了起来，心想自己果然是有大机缘的人物，本来必死的劫数，都能被他化解。

　　金灵圣母、火灵圣母、龟灵圣母，三个通天教主座下弟子，尽量的拖延着时间。

　　因为时间越久，杨峰死亡的可能性就越大。

　　然而她们却不知道，这恰恰帮助了杨峰。

　　消耗了体内大半的能量，利用雷电造出这么多的紫雾，要是杨峰还没吸收，就被放出通天塔，那才冤呢！

　　看着浓浓的紫气，意念一动，杨峰利用聚灵术开始疯狂的吸收法宝空间中的紫气。

　　这种紫气与巫妖一族的能量，看上去都是紫色，却是完全不同。

　　巫妖一族的紫气，紫中带黑，能够作用于物质，使之晶化。而杨峰用三种能量合成出来的紫气，却是紫中散发着彩色的光晕，远远看去会觉得非常美丽。

　　至于这种紫气的属性，杨峰暂时还不得而知，但肯定是一种属性奇妙的能量。

　　被杨峰吸进体内的紫气，迅速转化成了仙力与修罗之力。

　　造出这种紫气的过程非常缓慢，但杨峰吸收起来，却是非常迅速。紫气的浓度，以肉眼可见的速度变得稀薄起来。

　　当通天塔中的紫气被杨峰吸收到一半时，杨峰的身体就感觉饱了。

　　此时，杨峰已经达到了玄仙与玄罗境界的巅峰，如果再吸收的话，他就要渡劫了。

　　在西游世界渡劫，杨峰是绝对不干的，虽然孙悟空一刀斩断了他身上的因果。

　　按理说，杨峰在这个世界渡劫，不会再是‘死劫’，但杨峰却不希望尝试。

　　“现在怎么办……”

　　看到众多的紫气，杨峰觉得很可惜。

　　嘴里念叨着，杨峰拿出太上老君送给他的紫玉笛，意念一动。

　　杨峰想要把这些珍贵的紫气，都吸收到紫玉笛的空间中，让紫玉笛储存起来。

　　“呜~”

　　紫玉笛发出鸣叫声，可惜紫气根本不受影响。

　　失败了，紫玉笛不能吸收紫气。

　　因为太上老君在炼制这件法宝的时候，里面的符阵记录中，没有这种奇特的能量。

　　“现在怎么办？我身上还有其它东西可以容纳这种能量吗？”

　　杨峰思考了起来。

　　杨峰沉思之时，周围仍然有密集的电流打在他的身上。但晋级到玄仙与玄罗境界巅峰的杨峰，对这种强度的电流已经完全免疫了。

　　他的身体不但没有痛苦，反而觉得很是舒服，就像是电流在为他按摩一般。

　　“我的身体不行，紫玉笛不行……修罗剑与通天棍也不行……雷轰只能吸收雷电，而且现在已经满了，也不行……”

　　杨峰越是思考，心里越急。

　　他也想过，把这件法宝据为己有，可惜这件法宝有龟灵圣母的元神印记，只要龟灵圣母不死，这件法宝他也无法夺去。

　　“对了！还有补天石！”

　　突然间，杨峰想了起来，他的脑海中还有一块能够吸纳能量补天石存在。

　　随着杨峰境界的提高，他脑海中的补天石也在发生着变化。

　　如今的补天石，变成了一块美丽的晶体，散发着彩色光晕，可是说是世间最美丽的晶石。

　　补天石其实时时刻刻都在吸收杨峰身上的力量，只是量不是很多，就像人体产生的生物电流，少得让杨峰只有微弱的感觉。

　　不然的话，补天石也不足以支撑杨峰打开通往各个空间的通道，甚至把魔罗等人带来带去。

　　“试一试！”

　　想到补天石之后，杨峰咬了咬牙，决定尝试一下。

　　杨峰强大的意念落在了脑海中的补天石上，补天石一阵颤动。

　　片刻后，杨峰眉间突然间出现了一道裂口。

　　这不是伤口，更像是空间通道。

　　突然间，一颗指头大小，呈椭圆形的彩色晶石从这个裂口中飞了出来，悬浮在了空中。

　　这就是杨峰的补天石，要不是这颗补天石，杨峰也不会与孙悟空结缘，更不会拥有打开各个空间的能力。

　　将补天石抓在手中，一阵极为亲密的感觉从补天石上传来。

　　“怎么才能让补天石收取这些紫色能量？”

　　杨峰想了想，意念一动，手中的补天石在他的意念下，再次悬浮在了空中。

　　片刻之后，从补天石中传出阵阵吸力，周围的紫气突然间涌动起来，形成一道漩涡，冲进了补天石中。

　　成功了！

　　杨峰大喜。

　　利用补天石吸收能量，都不用耗费什么精力。

　　在这个过程中，杨峰‘看’到，紫气进入补天石的空间中，并没有发生变化，也没有被补天石吸收。

　　补天石中的空间，比这法宝中的空间要小很多，看不去容纳不了多少紫气。

　　杨峰也有些担心，不过很快，他就惊讶了起来。

　　因为进入补天石的紫气，居然被压缩了。

　　紫气越来越浓，先是变成了深紫色，片刻之后，就变成了黑色，浓浓的黑气，就像是墨汁一般。

　　一刻钟不到，通天塔中的紫气，全都被吸进了补天石的空间中，储存了起来。

　　看着悬浮在空中的补天石，多了一颗‘黑心’，杨峰开心的笑了起来。

　　将补天石收进脑海中之后，杨峰扫视了一下周围，笑着道：“现在，应该可以出去了。”

　　然而正在此时，他脑海中的补天石一阵颤动，一种莫名的危机感，出现在了杨峰的意识中。

　　杨峰皱着眉头一想，这危机感不是针对他，而是……孙悟空！

　　也就是说，正在渡劫的孙悟空危险了。


第一百三十六章 脱困

　　得马上出去！

　　感受到孙悟空的危机之后，杨峰急了起来。

　　孙悟空已经斩断了与杨峰的因果，本来，杨峰是不可能感应到发生在孙悟空身上的危机。

　　但他有补天石。

　　孙悟空是从补天石中孕而出，构成孙悟空身驱的材料，多半都来自补天石。说孙悟空是石猴，倒是事实。

　　而杨峰脑海中的补天石，与孙悟空一直都有微妙的联系，就像量子力学中两个相互纠缠的粒子，无论相距多远的距离，都能相互感应。

　　刚被收到通天塔中之时，杨峰就想用补天石打开空间通道，离开这个空间。

　　可惜失败了。

　　现在呢？

　　看到空间中变得弱小了无数倍的闪电能量，杨峰眼珠一转，轻喝一声，“开！”

　　密集的电丝中，一个空间通道缓慢出现了。

　　奇怪的是，所有的电流，都击打在了这个出现的空间通道中。

　　片刻间，所有的闪电都消失在了通道中。

　　通天塔的法宝空间，再没有一丝电能存在。

　　“老女人，再见！”

　　杨峰对头顶上方竖了一下中指，随即踏进了空间通道中。

　　……

　　“怎么回事！？”

　　通天塔中有龟灵圣母的元神印记，这件法宝的变化，龟灵圣母自然能够感觉到。

　　在通天塔的电流消失之时，一种空虚的感觉在通天塔中出现，旋即就传进了龟灵圣母的大脑。

　　龟灵圣母心中震惊之时，突然间，杨峰的气息也跟着消失了。

　　那么，只有两种情况。

　　一是杨峰死了，二是杨峰离开了通天塔。

　　第一种的可能性，几乎为零。

　　因为在杨峰气息消失的前一刹那间，还很强大。那么，就是杨峰离开了通天塔。

　　这怎么可能？

　　龟灵圣母心中满是震惊。

　　此刻她正与云兰战在一起，容不得丝毫分心。

　　通天塔的变化，让龟灵圣母有刹那间的失神，虽然只是短短一瞬间，也被云兰抓住了机会。

　　“蓬~”

　　云兰一掌击在了龟灵圣母的胸口。

　　强大的仙力涌进龟灵圣母的身躯，产生了强大的破坏力。

　　“噗~”

　　龟灵圣母撞在了一颗大树上，喷出一口鲜血。

　　云兰抬起左手一挥，左手腕上一串手链飞出，化成一条红色的绳索，落在龟灵圣母身上，将龟灵圣母包棕子一样捆得严严实实。

　　这绳索上系着一个金黄色的小铃铛，龟灵圣母用力想挣脱，铃铛响起，绳索应声，开始收缩起来。

　　被绳索挤压受伤的身体，龟灵圣母再次张口喷出一口鲜血。

　　“快放了我家圣母！”

　　正在这时，龟灵圣母的姘头白药冲了过来，看着云兰冷声喝叫道。

　　“放了她？休息！”

　　云兰头一昂，冷笑道。

　　白药双眼微微一眯，正要出手，龟灵圣母就咬着牙道：“杨峰已经逃出了通天塔。”

　　“当真？”云兰不信。

　　龟灵圣母恼怒，对白药道：“你去把通天塔拿来。”

　　白药犹豫了一下，深深的看了一眼云兰之后，身影一闪，消失在了两人眼中。

　　白药看起来寻常，可是就在刚才，云兰清晰的感觉到，那一刹那间，白药的气势陡升，如同一头远古凶兽一般。

　　看着白药离开时的身影，云兰皱起眉头，心中感叹截教果然高手众多，难怪截教封神之战失败后，还能够屹立这么长的时间。

　　白药离开之后，云冲与金灵圣母，还有云渊与火灵圣母，都停了下来，降落到了地面上。

　　看着被束缚住的龟灵圣母，金灵圣母眼中满是鄙夷之色，问道：“你刚才所说可是真的？”

　　龟灵圣母点了点头。

　　得到了答案，金灵圣母淡淡道：“那好，也没我什么事了。”

　　说完，金灵圣母化作一道光芒，消失在了众人眼中。

　　金灵圣母离开之后，火灵圣母招呼都不打，也立即离开了。

　　由此可见，通天教主门下一帮弟子，关系差到了什么地步……

　　金灵圣母与火灵圣母离开后，白药拖着一尊金黄色的宝塔出现了。

　　这通天塔虽然失了能量，但云冲、云渊、云兰三人还是看出，这通天塔是真塔无疑。

　　云冲掐指一算，皱起了眉头。

　　因为他根本算不出杨峰此刻在哪。

　　不要说他，就算是圣人，如今也算不到杨峰的头上。

　　“大师兄，怎么办？”

　　云渊看着云冲，皱着眉问道。

　　云冲淡淡道：“咱们先回去，请师尊定夺。”

　　“她怎么办？”云兰指着被缚住的龟灵圣母，问道。

　　云冲打量了一下龟灵圣母，淡淡道：“放了，带回去，也是给师尊打麻烦。”

　　云冲说完，化作一道白光消失不见。

　　云兰收了缚住龟灵圣母的法宝，与云渊一起离开了。

　　刚才还打得水深火热，突然间就停了下来，然后一个个离开，看到这一幕，哪吒笑道：“杨戬，你说得太对了，真的没意思。”

　　杨戬却摇了摇头，“现在才是真的有意思。”

　　看到哪吒不解的神情，杨戬笑着道：“我说的是杨峰……”

　　围观的众仙，一一散去。

　　同一时刻，魔罗等人也得到杨峰平安脱困的消息，不由松了一口气。

　　杨峰被关在通天塔中的这段时间，他们的心都快提到嗓子眼了，紧张无比。

　　修罗族早就在西游世界各处布下了眼线，其中多数都是收买的妖怪，还有一些仙人，消息自然灵通。

　　……

　　杨峰驾着筋斗云，来到西游世界的东方，冲进了一片金光之中。

　　之前得到孙悟空召唤之时，杨峰进入这片金光，没有受到任何影响。

　　现在却不一样了。

　　自从飞进这片金光中，杨峰就感觉自己被浓稠的胶水包围，越是往上飞，受到的阻力就越大。

　　杨峰咬着牙，体内仙力疯狂的运转，支撑着他一点一点的往高处飞去。

　　越是向前，杨峰脑海中的补天石颤动得越厉害，杨峰心里不安的感觉，也越来越强烈。

　　然而，当他快要突破金光之时，头顶上方却突然降下一道强大的力量，压迫着他疾速下落。

　　片刻后，‘蓬’的一声，杨峰砸进了被金光渲染得如同金液的海水中。

　　“就差一点点……不行，我得尽快渡劫！”

　　杨峰目光一闪，立即打开了空间通道，回到了地球世界。

　　他要渡劫，将境界提升到神体，才能穿过那片金光。


第一百三十七章 找死！

　　杨峰回到地球世界时，正是夜晚。

　　一场席卷全世界的大灾难之后，天空中月亮显得更大更圆了。

　　位于青藏高原广阔的无人区，杨峰仰望了一下天空中。

　　以他的目力，能够看到被月光覆盖的星辰，密密麻麻的，闪闪发亮。

　　时间不多了，即使回到地球上世界，那种危机的感觉仍然没有消失。

　　杨峰意念一动，脑海中的补天石放出一团黑色的气体。

　　这是被压缩的紫气。

　　这团气体进入到杨峰的身体之后，迅速的转化成了紫色的气体，旋即分化成了仙力与修罗之力。

　　杨峰的身体只是‘吞噬’了一小部份，就开始发生变化。

　　一阵奇特的能量波动，从杨峰身上散发而出。

　　天地感应到杨峰身上的变化，天空中开始凝聚劫云，翻腾的云雾将月光遮挡住，杨峰所在的区域，一下子黑得几乎伸手不见五指。

　　杨峰眨了一下又眼，眼中射出两道金光，透过浓浓的黑幕，照射在了天空中的劫云上。

　　这次的劫云，与上次一样。

　　两朵庞大在劫云在旋转之时，慢慢的融合到了一起，形成了一个紫色的劫云漩涡，中心位置同样是黑色的，如同吞噬万物的巨口。

　　庞大的压力，从劫云上传来，落在杨峰的身上，让杨峰感觉头顶上压着一座大山。

　　虽然劫云的颜色与形状相同，却比之前大了至少一倍。

　　杨峰没时间与这团劫云耗下去，在第一团劫雷快要落下时，他就拿出了通天棍，飞到了空中。

　　如同上次一样，巨大的通天棍，被杨峰搅动了起来。

　　劫云中带着庞大的电流，通过通天棍传递到了杨峰身上。

　　杨峰被电得痛苦万分，身体内部如同上万根细针在穿梭一般。

　　强烈的痛感，不但没有让杨峰停下，反而更加疯狂的搅动劫云。

　　他知道只要抗过初期阶段，后面就会越来越容易。

　　劫云容纳的电流是有限的，如果聚集在一起，形成劫雷，威力自然比分散的电流大多了。

　　黑暗中，杨峰看到劫云在搅动时，以极快的速度分离出紫色的能量体，就知道做对了。

　　杨峰自然知道，用这种方式破坏劫云，也只能在地球上这样做。

　　要是在西游世界，劫云根本不会像现在这样，被他一搅就散。

　　杨峰知道当紫气的浓度达到一定程度，劫云就不会再分离出紫气，于是在搅动的过程中分心两用，一边搅动劫云，一边利用聚灵术吸收紫色能量。

　　时间很快就过了五分钟。

　　天空中的劫云已经少了五分之一。

　　这五分之一的劫云，自然是化成了紫气，被杨峰的身体吸收掉了。

　　如果顺利的话，半个小时之后，杨峰就能渡劫完成。

　　但是……

　　“呼~”

　　一声呼啸声响起。

　　杨峰扭头一看，皱起了眉头。

　　一名身披红色袍服的中年男人，屹立于空中。

　　此人一头银白色的长发，脸形瘦削，目光阴冷，让人一看就知道不是好人。

　　让杨峰放心的是，这人身上的气息并不强，比起魔罗，都弱小太多了。

　　这样的弱者，杨峰相信自己一棍子就能打死。

　　杨峰看了来人一眼，就将目光放在了天空中的劫云上。

　　“啧啧……”突然间，红袍中年人发出一阵感叹声，怪笑道：“居然是在渡劫啊！”

　　杨峰没有理会红袍人。

　　红袍人见杨峰不理自己，抬头看了看天空，还有抱着一根比身体还粗数倍的棍子，沉默了片刻，对着天空搅动的杨峰，笑着道：“你叫什么名字？有件事跟你商量一下。”

　　“滚~”杨峰冷冷的说道。

　　如果这人呆在一旁不出声，杨峰也就当他不存在，没想到对方话很多。

　　听到杨峰叫自己滚，黑袍中年男人一愣，冷笑道：“老夫古马哈，不管你是谁，得罪了我古马哈，都没有好下场！你这渡劫的方式确实奇特，却也不是唯一这么做的修行者。

　　地球灵力枯竭，比地星时代弱了不只百倍，可惜，还是只有少数能够渡过这样的劫数。如果老夫没猜错的话，你正渡天仙之劫，虽然不难，但如果这个过程被打断的话，嘿嘿嘿……”

　　古马哈说完，嘿嘿冷笑了起来。

　　杨峰翻了个白眼，屁的天仙之劫，这是神劫好不好？

　　不过也不怪这家伙判断失误，如今杨峰的身体正在吸收紫气，气息内敛，实在是不好判断他的境界。

　　“滚~”

　　杨峰心里牵持孙悟空，已经快要忍无可忍了，再次冷声喝道，打断了古马哈的笑声。

　　古马哈停了笑声，脸上仍然带着冷笑，淡淡道：“把你腰间的那个白玉葫芦，还有紫色的笛子送给老夫，老夫立马就走，怎么样？”

　　“古马哈，你也太不要脸了吧？”

　　古马哈的话音刚落，熟悉的声音响起。

　　紧接着，一道人影出现在不远处。

　　杨峰不用看，都知道来人是谁，正是杨峰在巫妖一族见过的黄道人。

　　“黄蝎子，居然是你！”古马哈看到来人，皱着眉头道。

　　黄道人拈着胡须笑道：“正是老道！大马哈，你也老大不小了，怎么老是做这些龌蹉的事情？”

　　大马哈？

　　杨峰没想到古马哈的小名如此可笑。

　　好像地球人，特别是华夏人，都爱给别人起外号。

　　古马哈看着黄道人，目光闪烁，皮笑肉不笑的说道：“黄蝎子，老夫的事儿，你最好少管！”

　　古马哈说完，眼中红光一闪，一道红色的雾气从他体内散发而出，随着疾速流动的气流，向杨峰卷了过去。

　　“哼！”

　　看到古马哈突然间对杨峰动手，黄道人冷哼一声，长袖一挥，体外气流涌动，卷住了向杨峰弥漫而去的红雾。

　　黄道人出手有些晚了，一丝红雾还是随着紫气，被杨峰吸进了体内。

　　这些红雾，居然是细小的虫子。

　　这些虫子一进入杨峰的体内，就开始吞噬杨峰的身体细胞，每吞掉一个细胞，红色的虫子就分裂成了两只，原先的虫子居然化成细胞的形状，新生的虫子接着吞噬下一个细胞。

　　这个过程，连一秒钟的时间都不到。

　　如果这种红雾被一个普通人吸进体内，估计一分钟时间不到，构成身体的所有细胞都会被红色虫子吞噬……

　　后面的情况，杨峰都可以猜到，被红色虫子吞噬的人，会成为古马哈的傀儡。

　　这显然是一种厉害的盅术。

　　对古马哈的红雾，黄道人也极为忌惮，帮了杨峰一次之后，就远远的避开。

　　杨峰正担忧之时，没想到吞噬他细胞的虫子，突然间一个个爆开，被虫子吞噬的细胞，从新出现。

　　感应到这种情形，杨峰不由笑了起来，原来这些虫子被撑死了。

　　此刻，吸收的大量紫气的杨峰，已经是神体，构成身体的每一个细胞都强大无比，岂是小小的盅虫可以吞噬。

　　果然，被红色虫子刺激，红色虫子周围的细胞‘活’了过来，反而将红色虫子全部吞噬。

　　这个过程说起来漫长，却不过是短短的三秒钟时间而已。

　　“找死！”

　　冷冷的看着古马哈，杨峰沉声一喝，耳中的修罗剑飞出，剑身出鞘，在空中化成一柄长十多米的巨剑，朝着古马哈一剑斩下。


第一百三十八章 趁人之危

　　抬头望着向自己斩来的修罗剑，古马哈大惊失色，脑子里虽然出现了躲闪的念头，但是奇怪的是，他的身体居然不听大脑的指挥！

　　‘噗’的一声，巨大的修罗剑，直接斩暴了古马哈的身体。

　　“住手！”

　　在古马哈身体破碎的刹那间，一声大喝声响起，想要阻止杨峰。结果，却是来不及了。

　　发出喝声的是空冥道人，眼睁睁的看着古马哈的身体，被压迫成了肉沫。

　　“杨峰，你也太放肆了！你知道古马哈对我们的计划来说，有多重要吗？”

　　见古马哈被杨峰杀死，空冥道人愣了愣，指着杨峰斥责道。

　　这时候的空冥道人，比之前还要年轻许多，身上散发出的气息，也比之前强大数倍。

　　以杨峰的判断，空冥道人已经修练到了玄仙境界后期。这种提升境界的速度，还真是恐怖。

　　杨峰想到空冥道人是来自于碎星空间的修道之人，也就释然了，这老小子也肯定拥有巨量的修行资源。

　　杨峰没时间理会空冥道人，刚才分神之时，天空中的劫云差点儿又凝聚成形，周围的紫气也浓郁了许多。

　　“如此渡劫，投机取巧，天地不容。”见杨峰不吭声，空冥道人又皱着眉头说道。

　　“关你屁事！”杨峰终于无法忍受，冷冷道：“你再说一句，信不信老子连你一起杀！”

　　杨峰知道空冥道人的目的是什么，不过是找个理由，想要破坏杨峰渡劫。

　　杨峰知道，从见面那天起，空冥道人就看自己不顺眼了。

　　之前在巫妖族的试练空间，空冥道人之所以沉默，是因为受了伤，加上杨峰身边还有魔罗与炎罗，自然不会招惹杨峰。

　　现在不一样了，杨峰正渡劫，魔罗与炎罗两人也没有护卫在身旁，加上空冥道人实力大增，便有信心找杨峰的麻烦。

　　“狂妄！贫道今天就要教训教训你这个不知天高地厚的小子！”

　　杨峰说完，空冥道人的老脸一片胀红，看样子气得不轻。

　　别人看起来是这样，不过空冥道人的心里却非常的高兴，心想杨峰还是太嫩了，一激就冲动了起来。

　　“道友，杨峰正在渡劫，你这样做，不是趁人之危么？”黄道人拦在了空冥道人的面前，皱着眉头道。

　　从巫妖一族的试练空间回来之后，空冥道人消失了一段时间，回来后，修为大进，已经远远超过了黄道人。

　　“趁人之危？”空冥道人冷笑道：“这小子刚才说要杀了我，难道你没听到吗？”

　　空冥道人说完，手一挥，将黄道人卷到了一旁。

　　眼神冷漠的看着杨峰，空冥道人淡淡道：“古马哈虽然脾气不好，却也是我华夏强盟的一员，他一死，我华盟损失巨大，作为华盟的盟主，贫道有责任将凶手绳之于法。”

　　空冥道人义正严辞的说完，一道道风声响起，数十名强者先后出现在了周围。

　　看到这种情形，杨峰相信空冥道人的一番话，是说给这些人听的。

　　到来的数十人中，空虚道人也在。

　　看到杨峰面临危险的处境，空虚道人一脸担忧。

　　空虚道人看好杨峰，甚至将门中至宝都交给了杨峰，对杨峰寄托了极大的希望，要是杨峰殒落在这里，那损失也太大了。在个人感情方面，空虚道人也会难过。

　　“华盟是怎么回事？”

　　杨峰没理会空冥道人的威胁，笑着问道。

　　空虚道人看着杨峰沉着冷静的样子，突然间笑了起来，说道：“华盟，全称华夏强者联盟，是新成立的组织。凡是华夏诞生的强者，都可以加入华盟。

　　近日，M国也成立了M国自由者联盟，简称美盟。欧洲那边成立了神圣殿堂。印D成立了涅日会，日B成立了武士会，这五大盟会，都据有强大的实力……”

　　空虚道人说得缓慢而又详细，介绍了五大盟会之后，又说起了这些组织成立的目的。

　　“别说了，这些我们都知道了。”

　　空虚道人还没说完，就有人不耐烦的叫了起来。

　　“空虚，你与杨峰关系不错，这是在为杨峰拖延时间吗？”空冥道人看着话语被打断的空虚道人，冷笑道。

　　空虚道人不怵空冥道人，笑着摇了摇头，“盟主，你这样说，就冤枉贫道了……”

　　“打住吧！”怕空虚道人又一番长篇大论，空冥道人立即出声阻止。

　　空冥道人是极为狡猾的人物，早就看出空虚道人的用意。之前一直没有阻止，不过是在研究劫云释放出来的紫气。

　　他见杨峰将紫气吸进了体内，也试着尝试了一下。

　　然而奇怪的是，紫气被他吸进体内之后，很快就从体内散发出去，无法为他所用。

　　其实不止是空冥道人，其它的人到来后，也尝试吸收了一下紫气，结果是一样的。

　　尝试了数次，不得其果之后，空冥道人的心里，对杨峰忌惮了起来。

　　这时，天空中的劫云，消散的速度越来越快，已经不到形成时一半了。

　　如果再拖延下去，怕是杨峰会逃过这一劫。

　　阻止空虚道人说下去之后，空冥道人猛的一抬双手，一黑一白两个飞轮突然间出现，在他手掌的上方疾速旋转，发出‘丝丝’的声音。

　　见空冥道人动手，杨峰彻底愤怒了起来。

　　斩杀古马哈插落在地上的修罗剑，发出一阵阵嗡鸣之声，释放出强烈的战意。

　　“去~”

　　空冥道人一声冷喝。

　　一黑一白两个疾速旋转的飞轮，脱离了空冥道人的双手，发出咻咻的呼啸声，如闪电一般冲向了杨峰。

　　“太弱了！”

　　看着袭来的两个飞轮，杨峰淡淡说道。

　　声音未落，就是“轰”的一声响起。

　　原来地上的修罗剑已经离地飞起，与黑色飞轮撞在了一起。

　　修罗剑与黑色飞轮，在猛烈的撞击下，在空中无规则的翻滚。

　　而白色飞轮，绕过了修罗剑，冲向了杨峰。

　　杨峰手里通天棍一收，缩小成一根两米多长的棍子，握着变小的通天棍，杨峰用力的砸在了白色飞轮上。

　　“轰~”

　　一声炸雷般的轰鸣声响起。

　　白色飞轮居然被杨峰一棍砸成了碎片。


第一百三十九章 通天教主

　　当白色飞轮被击碎的刹那间，屹立在天空中的空冥道人身体摇晃了一下，差点儿一头栽下。

　　白色飞轮有他的元神印记，心神与法宝联结，杨峰一棍子砸碎白色飞轮，让空冥道人的元神受到了巨大的震荡。

　　“哧啦~轰~”

　　一声轰鸣，杨峰收棍之后，天空中的劫云瞬间就凝聚出来，轰出一道银白色的闪电，击打在了杨峰的身上。

　　劫云被杨峰吸收了一半，杨峰的境界也提升到了神体境界，在修仙世界中，已经可以称圣了。

　　称圣的仙，才算得上是真正的神。仙与神，是完全不同的两个概念。

　　杨峰强大了，劫雷弱小了，这一道劫雷落在杨峰身上，对杨峰来说，如同挠痒痒一般。

　　劫雷不只是针对杨峰，它察觉到杨峰附近还有其它强大的生灵存在，劈出一道劫雷之后，便降下密密麻麻的白色电流，开始了无差别攻击。

　　这时候，围观的人才意识到了危险，纷纷闪避，避不开的，也拿出自己的法宝抵挡劫雷的轰击。

　　在密集的闪电中，除了空冥道人停留在原地，其它人都闪到了远处。

　　空冥道人不走，自然是等待杨峰被劫雷劈中，重伤之时。

　　如雨点一样的电流打在他的身上，虽然难受，对他的伤害倒不大。

　　“老家伙，你还真是想死啊！要是我，早躲到一边去了。有时候找别人的麻烦，也要看自己的能力够不够！”

　　杨峰冷冷的说完，不管天上的劫雷，意念一动，化作一道白光，猛然间出现在了空冥道人面前，握着通天棍朝空冥道人的头顶砸下。

　　空冥道人盯着杨峰的身影，双眼猛然大睁，‘咻’的一声，黑色的飞轮出现在了他的头顶。

　　“轰~”

　　两道轰鸣声几乎是同一时刻响起。

　　一道红色劫雷落下，打在了杨峰身上，而杨峰手里的通天棍，也砸在了黑色飞轮上。

　　黑色飞轮碎裂，而杨峰也被红色劫雷劈得身形不稳，向地面一头栽下。

　　在杨峰砸中黑色飞轮时，空冥道人也闪身到了一旁，躲过了杨峰的通天棍。

　　看到杨峰一头栽落在地面，将地面砸出一个大坑，空冥道人苍白的脸上，出现了冷厉的笑容。

　　这真是一个好现象，只是第二道劫雷，就让杨峰如此狼狈，后面还有七道，就算杨峰不死，也会身受重伤。

　　那时候才是最好的机会。

　　现在要做的，就是阻止杨峰搅动劫云，让他挨上后面七道……

　　“呸~”

　　杨峰吐出溅到嘴里的泥沙，看了一眼空冥道人所在的方向。

　　这时候空冥道人已经飞出了劫云笼罩的范围内，劫云自然不会再消耗能量，专而针对杨峰。

　　第三道劫雷凝聚，轰击下来。

　　这是一道蓝色劫雷，有人的大腿粗细，狠狠的砸落下来，轰击在杨峰身上。

　　杨峰身体晃动了一下，脚下的地面被电流击中，以他为中心，百米范围内的地面都被烤干，干枯的草丛瞬间燃烧了起来。

　　火焰中，杨峰驾云而起，笔直的冲向了空冥道人。

　　境界提升之后，筋斗云的速度又快了几分，几公里的距离眨眼间即到。

　　空冥道人想要趁火打劫，自然不会离得太远，却没想到杨峰被第三道劫雷劈中之后，仍未受伤，速度居然如此之快！

　　情急之下，空冥道人咬破舌尖，刺痛之下，体内仙力疯狂运转。

　　在杨峰用通天棍砸向空冥道人时，空冥道人飞退之时，接连挥舞长袖。

　　一团团黑色的，比牛毛还细的钢针飞出，刺向杨峰。

　　这些奇怪的钢针，其中大部份，在离杨峰身体一米处就停了下来，被杨峰护身仙力所挡。

　　不过，却有少许夹杂在黑针之中的金黄色细针，却刺破杨峰的仙力，刺进了杨峰的身体中。

　　杨峰感觉被刺的部份一麻，动作迟滞了一下。

　　就这短短的刹那间，空冥道人抓住机会，摆脱了杨峰砸来的通天棍，闪身到了远处。

　　“真是麻烦！”

　　杨峰咬着牙道，空冥实在是太狡猾了，而且手段极为阴狠。

　　特别是那些金黄色的细针，居然含有剧毒！

　　杨峰运转体内的仙力，刚刚将刺进他身体的细针逼出时，第四道劫雷落下。

　　这是一道黑色劫雷，漆黑无比，如同能够吞噬一切的时空裂缝一般。

　　面对这道劫雷，杨峰心中一动。

　　一声轰鸣，劫雷落在杨峰身上。

　　“噗~”

　　杨峰喷出一口鲜血，狠狠的砸落在地面上。

　　将草地砸出一个大坑的杨峰，体力仙力散发出来的气息，变得虚弱了起来。

　　“这小子受伤了！”

　　刚刚躲过杨峰攻击，额头上还流着冷汗的空冥道人不由一喜。

　　感受杨峰虚弱的气息，空冥道人并未急着上前，而是停留在原地，隔着数公里的距离等待。

　　很快，第五道劫雷落下，轰在刚刚挣扎而起的杨峰身上。

　　这是一道金黄色的劫雷，它一出现，整个天地都被渡成了金色，置身其中，都会感觉来到了黄金构造的世界中。

　　“轰~”

　　一声巨响之后，杨峰趴在了坑中，全身更是冒出了阵阵黑烟。

　　至于杨峰体内散发出的气息，变得更虚弱了起来。

　　看到这种情形，空冥道人本想立即上前，结果了杨峰的性命，没想到黄道人与空虚道人两人拦在了他的面前。

　　“空冥，够了！”黄道人冷喝道：“你这样做，太卑鄙了。”

　　空虚道人也说道：“空冥，你着魔了。”

　　空冥道人却冷笑道：“什么魔不魔的，任何修行手段，都是为了得到力量，力量是没有正邪之分的。”

　　空冥道人说完，抬手拂开黄道人与空虚道人，看向杨峰所在之处。

　　那里有一个直径数十米的大坑，坑洞周围的枯草正熊熊的燃烧着，将周围照得非常明亮。

　　这一看之下，空冥道人大惊失色，因为，杨峰不见了！

　　空冥道人暗道不好，正要闪身离开，没想到胸口一痛，他低头一看，胸前穿出了一截剑尖，正是杨峰所用的修罗剑。

　　这一剑并不致命，但是从剑上涌出的修罗之力，进入到空冥道人的身躯之后，疯狂的破坏着空冥道人的身体，让他动弹不得。

　　这时，第七道三色雷落下。

　　“轰~”

　　一声巨响。

　　杨峰硬生生的承受了这道劫雷，而同时被轰击的空冥道人，身体变得焦黑一片，瞬间就失去了生机。

　　这也死得太容易了吧？

　　杨峰推开空冥道人的尸体，皱着眉头想。

　　已经被空冥道人耽搁了很多时间，杨峰不再理会空冥道人是不是真的死了，在第八道劫雷落下之前，再次用通天棍搅散了劫云。

　　……

　　孙悟空渡劫的世界中。

　　总共三十六座圣像，已经被孙悟空砸毁了三十五座，剩下了最后一座。

　　这一座圣像与通天教主一模一样，是通天教主幻化出来的。

　　通天教主虽然恶名远扬，但实际上生得极为俊俏，一身黑色道袍，显得英气逼人。

　　这具圣像是活的。

　　在孙悟空击毁其它圣像之时，这具圣像就疯狂的吸收圣像崩碎后形成的天地元气。

　　因为这具圣像吸收数量过多，让其它圣像能量不够，所以孙悟空才能摧枯拉朽般的接连毁掉。

　　这样的过程虽然轻松，但到了最后一座，这座圣像的强大，却是超出了孙悟空的预料。

　　接连大战了足有七天的时间，孙悟空越来越虚弱，身上伤痕遍布，浸出的鲜血，将一身金毛都染成了暗红色。

　　而通天教主幻化出来的圣像，却没有丝毫的破损。

　　圣像挥动一柄银白色的长剑，再次将孙悟空斩飞之后，突然间哈哈大笑了起来。

　　孙悟空落地之后，立即拄着金箍棒爬了起来。

　　看着大笑的圣像，孙悟空一脸惊奇，咬着牙发出‘咯’的一声，沉声道：“你是通天，不是圣像！”

　　通天教主冷笑道：“妖猴，你猜对了，本尊早就运用秘术，留了一丝元神。本来，这是不可能完成的，可惜你要成圣，本就不容于天地，所以本尊居然成功了！

　　妖猴，你现在面对的，是本尊一半的元神，加上强大一倍的圣像，你死定了！”

　　“你为什么要这么做？”孙悟空皱着眉毛头道：“老孙不曾得罪你。”

　　通天教主笑道：“反正你也要死了，可以告诉你。因为你一旦渡过圣劫，本尊就要殒落。”


第一百四十章 大哥！

　　通天教主说完，孙悟空笑道：“俺老孙相信你的话，因为老孙渡过圣劫，第一个要杀的就是……你！”

　　说完，孙悟空咬着牙一跃而起，用手里的金箍棒狠狠的砸向通天教主控制的圣像。

　　“你现在太弱小了！”通天教主轻蔑的说着，抬起左臂一挡。

　　“轰~”

　　一声巨响。

　　圣像的左臂粉碎，两条腿自膝盖以下，全都陷进了地面中。

　　“吼~”

　　圣像发出一声长长的怒吼声，嘴里喷涌出强大的冲击波，猛烈的撞击在孙悟空的身上。

　　在这冲击波下，孙悟空拄着金箍棒，咬着牙支撑着，他的双脚与金箍棒在地面上划出一条宽达数十米的深坑。

　　冲击波之后，孙悟空空看到圣像被砸碎的左臂已完好无损。

　　轰轰两声，通天教主控制圣像将两条腿从地面中拔了出来。

　　这时，只见孙悟空全身浴血，原来刚才的冲击波，夹杂着无数的碎石，击打在孙悟空的身上，留下了一条条的伤口。

　　“你已经没有多少力量，你越是弱小一分，这圣像就强大一分，孙悟空，不用再坚持了，没人来帮你。”

　　说完，圣像哈哈大笑了起来。

　　孙悟空长出了一口气，淡淡道：“老孙不用这天地元气，还可以燃烧生命！通天，就算俺老孙还有一口气，都要杀了你。”

　　孙悟空说完，双眼猛的一睁，全身上下顿时散发出金色的光晕。

　　只是眨眼间，孙悟空全身上下的伤口就愈合了，一身金毛看起来无比的光滑明亮。

　　这时候的孙悟空，战力再次达到了巅峰。

　　“我打！”

　　厮吼一声，孙悟空一跃而起，用手中的金箍棒再次砸向了通天教主控制的圣像。

　　此时的金箍棒，也与之前不一样，在孙悟空向圣像狠狠的砸落时，金箍像是燃烧了起来，释放出金色的火焰。

　　金箍棒划过之处，留下了金色的流光，就像是慧星拖着的慧尾一般。

　　面对这疾速强大的一棍，就算是通天教主真身在此，也很难躲避。

　　圣像的眉头一皱，对孙悟空这一棍很是担忧，如果这一棍砸在头上，整个圣像都会崩碎。

　　“凝~”

　　在金箍棒快要落在头上之时，圣像沉声一喝。

　　“轰……”

　　轰鸣声再次响起，整个世界都开始颤抖了起来。

　　而砸向圣像的金箍棒，却是突然间一滞，速度减慢了许多。

　　原来是通天教主利用法力，将头顶上方一片空间凝固了起来。

　　这一招，在数天的战斗中，通天教主已经用过了多次。这一次，通天教主不惜消耗留在这里的元神。

　　如果是之前的孙悟空，无论如何都砸不破凝固起来的空间。

　　然而现在，孙悟空没有利用天地元气，而是燃烧自己的生命。

　　这还是孙悟空第一次使用。

　　金箍棒的速度虽然慢了许多，仍然穿过了一片凝固的空间，落在了圣像的头上。

　　圣像从头到脚，整个身躯出现了裂纹，紧接着就是‘轰’的一声，崩碎掉了。

　　“呼~”

　　孙悟空长出了一口气。

　　圣像崩碎掉了之后，释放出大量的天地元气。

　　一阵咯咯的声音响起，原崩碎掉的一部份圣像残骸，迅速的组合起来，片刻间，一尊比原来小十多倍的圣像出现。

　　这圣像组合完成之后，便飞到了空中，周围的天地元气疯狂的涌向这座圣像。

　　每吸收一分天地元气，这圣像便壮大一分。

　　孙悟空刚才那一棍，虽然威力强大，却消耗了孙悟空大量的生命力，此刻的孙悟空，显得极为虚弱。

　　看到天地元气疯狂的涌入圣像，孙悟空眉头一皱，张口一吸，如同巨鲸吸水一般，天地元气被孙悟空持续不断的吸入口中。

　　片刻之后，天地元气一分为二，被圣像与孙悟空吸收进了身体中。

　　圣像再次恢复到原来的大小。

　　而孙悟空，有了天地元气的补充，精神好了许多。

　　战斗再次开始。

　　孙悟空之前燃烧了生命力，使出有生以来最强大的一击，虽然得到了天地元气，但战斗力却弱了许多。

　　当然，通天教主的元神也同样虚弱，每一次与孙悟空对决，通天教主都需要消耗元神。

　　特别是之前，圣像碎裂之后，为了重新凝聚圣像，通天教主的元神消耗巨大。

　　圣像的战斗力，同样减弱了几分。

　　这是一个互相消耗的过程，就看谁能坚持到最后了。

　　……

　　时间缓慢的流逝。

　　一个时辰之后，孙悟空拄着金箍棒，一头栽倒在了地上。他睁大了双眼，看着通天教主控制的圣像，拖着残破的身躯，一步步向他迈近。

　　这圣像的个头与之前相比，还不到十分之一，全身布满了坑洞，脑袋都缺了一大块，没了一条手臂。

　　此刻，在这个空间中，天地元气浓郁无比，在这里深吸一口，比吃一个蟠桃还补。

　　但，无论是孙悟空，还是通天教主，都没有精力再吸收这庞大的天地元气。

　　“妖猴，我说过，你一定会死！”圣像的口中，发出通天教主虚弱的声音。

　　孙悟空张了张口，喉头缓慢的动了动，却说不出一句话来。

　　“轰……轰……轰……”

　　圣像每近一步，孙悟空都能听到地面传来的颤动声。

　　就要死了吗？

　　孙悟空的眼中满是不甘，他想起了从石头上蹦出来的那一刻，想起了大闹天宫，还想起了拜师学艺……

　　“师父……”

　　终于，孙悟空的嘴里传出的沙哑的声音。

　　孙悟空很想再看师尊一眼，也想与师兄师姐们团聚，可是离开师门时，他向菩提发过誓，永不能回师门，也不能提拜师学艺的事。

　　菩提、各位师兄师姐们的音容在脑海中掠过之后，孙悟空又想起了杨峰。

　　“那小子现在不知道在干嘛……”孙悟空眼中出现了笑意。

　　“真累啊！”

　　看到距离自己不足十米的圣像，孙悟空闭上了双眼，呢喃道。

　　闭上双眼之后，孙悟空的意识越来越弱，元神缓慢的流逝，感觉自己的身体就像是一块冰一样，开始融化。

　　孙悟空知道，他很快就会神魂消散，在这世界中留下一具永不腐蚀的身躯。

　　“大哥……”

　　弥留之际，孙悟空隐约听到了呼声，这声音听起来是如此的熟悉。


第一百四十一章 你的对手是俺老孙

　　听到杨峰的声音，孙悟空分散的意识重新凝聚，缓慢的睁开了双眼。

　　他看到圣像已经出现在面前，正举着一柄半透明，如同水晶一般的巨剑。

　　巨剑上带着奇特的元神气息。

　　孙悟空知道，这剑斩的不是他的身体，而是他的元神。

　　通天教主利用他在这个世界中最后的元神，化成了斩杀元神的武器。

　　“呼~”

　　风声响起，巨剑落下。

　　在这生死之际，孙悟空没有闭眼，而是平静的看着巨剑斩向自己。

　　“蓬~”

　　巨剑还未落到孙悟空的身上，就被一根泛着青光的棍子挡住了，棍上布满了奇异的花纹。

　　巨剑被挡住之后，孙悟空看到棍子一抬，撩开了巨剑。

　　紧接着，身穿白色道袍的杨峰，出现在了孙悟空的眼中。

　　杨峰应该是使用了变化之术，将身体变得非常巨大，个头只比高十多米的圣像小一些。

　　挡住巨剑之后，杨峰抬起脚，狠狠的踢在了圣像的胸口上。

　　‘蓬’的一声，圣像飞了起来，砸落在百米之外。

　　“大哥，你怎么样了？”

　　踢开圣像之后，杨峰赶紧将孙悟空扶了起来。

　　孙悟空张了张嘴，发出模糊不清的声音。

　　这时，倒在地上的圣像站了起来，一只独眼阴冷而又疑惑的看着杨峰。

　　通天教主疑惑的是，杨峰来到这个世界，居然没有被这个世界排斥。

　　就算是通天教主本体，也不敢随意来到这个世界，要是敢这么做，片刻间就会灰飞湮灭。

　　通天教主也是通过秘术，隐藏了自己的元神气息，不被这天地察觉，才能降临在圣像上。

　　看了一眼爬起来的圣像，杨峰向孙悟空的体内输入了一道仙力。

　　但仙力进入孙悟空的身体之后，犹如进了黑洞一般，瞬间就消失无踪。

　　杨峰皱起了眉头，他从来没有见到过，孙悟空如眼前一样虚弱，特别是生命力。

　　以前的孙悟空，其生命力，感受起来如同一颗太阳，光芒万丈，而现在却弱得可怜，还不如初生的婴孩。

　　“轰……轰……轰……”

　　地面震动，圣像在通天教主的控制下，提着巨剑，一步步向杨峰走来，缺了一块的脸上，满是凶恶的神情，独眼中也满是杀意。

　　孙悟空变得如此虚弱，都是这圣像的罪过，杨峰握紧了拳头，将孙悟空轻轻放下，提着通天棍纵身一跃，用手中的通天棍狠狠的向圣像砸去。

　　微微昂起头，看着身在空中的杨峰，圣像眼中满是不屑。

　　迎着通天棍，圣像抬起了手中半透明的巨剑。

　　“蓬~”

　　通天棍撞上巨剑，发出一声巨响。

　　巨剑纹丝不动，杨峰双手的虎口崩裂，通天棍脱手飞出，他的身体也被强大的反震之力震得飞了起来。

　　在空中翻腾了几圈，杨峰才控制着身体在空中停了下来，降落到地上。

　　甩了一下双手，将手中的血液甩掉，杨峰抬手一招，被震飞到远处的通天棍回到了他的手中。

　　“你太弱了，根本不是本尊的对手，劝你还是离开这里，不然，你就陪这妖猴一起死吧！”通天教主冷冷的说道。

　　杨峰的出现，完全是在通天教主的意料之外。

　　为了杀死孙悟空，通天教主推算了许久，发现没人会阻止他这次行动。

　　可惜杨峰不是这个世界的人，自然不在这个世界的天道之中，通天教主就算位列圣人，也无法推算出杨峰。

　　通天教主自然知道杨峰的存在，所以对杨峰也有安排。

　　听到圣像说话，杨峰一脸的震惊。

　　他震惊的不是圣像的威胁，而是这圣像居然会说话！

　　他以为圣像就如同劫云一样，是死物，不会思考，只会凭本能行事。

　　“你倒底是谁？”

　　杨峰怔了怔，盯着圣像，皱着眉问道。

　　“本尊就是你们所说的通天教主，知道了本尊的身份，就赶快滚吧！”通天教主冷冷道。

　　居然是通天教主！

　　杨峰终于明白，为何龟灵圣母会出现在修罗世界。

　　杀一个截教门下的小妖，龟灵圣母也犯不着大动干戈，甚至牺牲大部份的弟子。

　　对龟灵圣母来说，简直是得不偿失。

　　原来，这一切都是通天教主的算计！他的目的，自然是杀死孙悟空，在这个过程中，不允许任何意外发生。

　　可惜通天教主千算万算，还是没有算准杨峰。

　　“通天，要杀我大哥，你得从我尸体上踏过去！”杨峰紧了紧手中的通天棍，咬着牙道。

　　见杨峰不为所动，通天教主心里有些着急了。

　　他明显的感觉到，趴在地上的孙悟空，生命力在一点点的增强。

　　对于孙悟空的能力，通天教主非常了解，用地球人的话来说，就是打不死的小强。

　　发生在孙悟空身上的奇迹，实在是太多了。

　　这妖猴从一出生，就没让三界安定过。

　　“既然你找死，那本尊就成全你！”

　　说着，通天教主指挥着圣像抬手一挥，周围的天地元气一阵涌动，凝聚出了四柄巨剑。

　　这四把剑，完全是诛仙、戮剑、陷仙、绝仙，四剑的样子。

　　四剑分列四方，天地元气随四剑而动，在四剑的引动下，凝聚出一条条坚韧的细丝，绕着四剑疾速穿行，发出‘丝丝’的风声。

　　随着四剑聚集的天地元气越来越多，‘细丝’也越来越多。

　　杨峰自然不会坐以待毙，等着被攻击，看到四剑出现，便扬起手中的通天棍，向其中一柄巨剑砸去。

　　杨峰手中的通天棍还未落到巨剑上，绕着巨剑飞行的一缕元气形成的丝线，便向杨峰切割而来。

　　“丝丝”的声音响起，这些丝线绕着杨峰的身体飞行了一圈，瞬间就切开了杨峰的护身仙力，在他身上留下了道道伤口。

　　伤口虽然不深，却是刺痛无比，杨峰忍着刺痛，狠狠的砸在了巨剑上。

　　蓬的一声，巨剑纹丝不动，杨峰却连棍带人，被震飞到一旁，狠狠的砸在了坚硬的地面上。

　　看到这种情形，圣像的嘴里发出一阵阵沙哑的笑声。

　　“通天，你的对手是俺老孙。”

　　正在这时，孙悟空的声音响起。

　　圣像与砸落在地上的杨峰，同时扭头，看向孙悟空。

　　只见孙悟空已经从地上站了起来，手中拄着金箍棒。虽然身体摇摇欲倒，但全身上下却有一种巍然的气势。


第一百四十二章 神奇的皮皮兽

　　“孙悟空，你难道要燃烧掉最后一点生命之力吗？”通天教主冷笑道。

　　孙悟空看了一眼趴在地上，满身是伤的杨峰，嘻嘻一笑道：“反正俺老孙就要死了，还不如拼一下，保得我兄弟的性命。”

　　说完，孙悟空双眼一睁，身上再次绽放出强烈的金光。

　　“咦呀~”

　　孙悟空大喝一声，纵身一跃，扬起金箍棒，朝着通天教主控制的圣像砸去。

　　“大哥！”杨峰大惊。

　　紧接着，就是‘轰’的一声巨响。

　　通天教主控制的圣像被孙悟空的金箍棒砸得粉碎，爆发出的气流，将圣像的碎块连同杨峰的身体卷动起来，满世界乱飞。

　　一阵天旋地转之后，杨峰再次重重的砸在了地面上。

　　片刻之后。

　　“咳咳……”

　　杨峰一阵咳嗽，从地上挣扎着爬了起来。

　　整个世界一片寂静，充斥着浓郁的天地元气。

　　通天教主的元神已极为虚弱，无法再凝聚出圣像。

　　孙悟空的身躯矗立着，手里拄着金箍棒，一动不动。

　　此刻，孙悟空的体内，已经没有任何生命气息。

　　杨峰一脸惊恐的迈着踉跄的步子，来到了孙悟空的面前。

　　孙悟空闭着双眼，神情平静，看上去就像是睡着了一般。

　　“大哥……大哥……”

　　杨峰大声的叫唤，然而孙悟空却一点儿反应都没有。

　　当杨峰伸出颤抖的手，触碰到孙悟空的身上时，孙悟空僵硬的身体‘蓬’的一声，倒在了地上。

　　“你是孙悟空，顶天立地，怎么可能会死！”杨峰怔了怔，咬着牙，将孙悟空扶了起来，调用体内的仙力，疯狂的涌入孙悟空的体内。

　　与之前一样，杨峰的仙力进入到孙悟空的身体之后，立即就散发了出来。

　　仙力不行，那修罗之力呢？

　　感觉不到孙悟空的生命气息，杨峰急了起来，又调用体内的修罗之力，引导进孙悟空的体内。

　　此刻，杨峰也顾不得修罗之力，会不会对孙悟空的身体造成伤害。

　　修罗之力倒是没有从孙空身体中散发出来，却如同进了黑洞一般，消失不见。

　　“两种力量都不行……还有，还有紫气！”

　　想到这里，杨峰立即开始了偿试，补天石的空间中，存储了大量的紫气。

　　让杨峰失望的是，在他看来神秘的紫气，对孙悟空也是无效。

　　“都不行，该怎么办……我救不了大哥，但是还有太上老君……”

　　突然间，杨峰双眼一亮，喃喃道。

　　“这天上地下，都救不了他。”

　　杨峰刚说完，准备将孙悟空的身体带出这里，去寻太上老君，没想到太上老君的声音却突然间响了起来。

　　“鸿钧老祖也不行吗？”杨峰皱着眉头问道。

　　太上老君道：“师尊早就不在了，你如何寻他？”

　　“难道我大哥真没救了吗？”杨峰咬牙道。

　　太上老君叹息了一声，没有回答。

　　“叽叽叽……”

　　杨峰正不知所措之时，突然间，一阵叽叽的叫声响起。

　　对这叫声，杨峰再熟悉不过了。

　　白光一闪，皮皮兽出现在了杨峰的面前。

　　“皮皮，快救我大哥！”

　　此刻的杨峰已经有些六神无主了，看到皮皮兽出现，随口叫道。

　　至于皮皮兽为什么会出现在这里，杨峰都没心思去想。

　　杨峰说完，不由想起了晶棺中那名女子，心想自己真是病急乱投医了，居然叫皮皮兽救孙悟空。

　　然而皮皮兽却点了点头，哼叽了两声。

　　见皮皮兽同意，杨峰不由睁大了双眼。

　　在杨峰惊讶的眼神中，皮皮兽跳到了孙悟空的胸口，用鼻子在孙悟空的脸上拱了拱。

　　然后，这家伙就蹲坐下来，仰头一吸。

　　周围浓郁的天地元气，开始疯狂的涌入皮皮兽的两个鼻孔中。

　　虽然看不见天地元气，杨峰却能清晰的感受到。

　　皮皮兽吸收的速度简直是恐怖，这个空间中的天地元气，简直是以几何倍的速度在减少。

　　不到一刻钟，整个世界天地元气，居然被皮皮兽吸收一空。

　　这时，皮皮兽的肚皮也变得浑圆，四只猪蹄都被撑得往外倾斜，看上去如同一只怪异的大肚青蛙。

　　吸收了天地元气之后，皮皮兽就闭上了双眼，鼻孔中发出了响亮的鼾声。

　　这家伙居然睡着了！

　　虽然心中焦急，杨峰倒没打扰皮皮兽，对于皮皮兽的神奇，杨峰是一清二楚。

　　何况，杨峰现在也只能将希望寄托在皮皮兽身上。

　　这时候，杨峰才有时间思考，这家伙是怎么来到这里的。

　　当杨峰想到皮皮兽能够轻松的穿过阵法，杨峰也就释然了，外面那层金光，肯定是无法阻止皮皮兽通行的。

　　时间缓慢的流逝。

　　杨峰先是静静的等待，后面却是不知不觉的倒在地上睡着了。

　　“叽叽叽……”

　　也不知过了多久，杨峰听到一阵叫声，然后就感觉到脸颊被软软的东西触碰。

　　杨峰睁开双眼，就见皮皮兽正用鼻子拱自己。

　　杨峰翻身坐了起来，向孙悟空看去，孙悟空正静静的躺着，仍如之前一样，身上没有任何生命气息。

　　再看皮皮兽，肚皮已经变化成原来的大小，像是把吸入体内的天地元气都消化掉了。

　　见杨峰醒了，皮皮兽跳到了孙悟空的胸膛上，然后仰了一下头，噗哧一声，打了个喷嚏。

　　从皮皮兽的两个鼻孔中，喷出一道黑色的气体。

　　黑气缓慢的散开，颜色越来越淡，最后化成了绿色。

　　原来，黑气是绿色气体浓缩而成。

　　它一出现，便散发出强大的生命力，给杨峰的感觉，就像是在没有植物的沙漠中，看到一颗小草，心神悸动。

　　“叽叽叽……”

　　在杨峰沉浸在这特殊的感觉中时，皮皮兽对着杨峰叫着，两只前蹄比划起来。

　　杨峰明白了皮皮兽的意思，抬手一挥，释放出一道仙力，包裹着散开的绿色气体，让它们缓慢的进入到孙悟空的鼻孔中。

　　等杨峰完成之后，皮皮兽再次喷出绿气。

　　如此九次之后，皮皮兽终于停了下来。

　　等杨峰将最后一丝绿气送入孙悟空的体内之后，皮皮高高的跃起，然后疾速落下，蓬的一声，撞在了孙悟空的胸口上。

　　“嗡”的一声，孙悟空身上散发出一道金光，刺得杨峰闭上双眼。

　　“呼~”

　　一声吐气的声音响起。

　　杨峰睁开双眼一看，就见孙悟空已经坐了起来，闭着双眼，缓缓的吐出一口浊气。

　　皮皮兽蹲在一旁，神情傲然的看着杨峰。

　　“大哥~”

　　看到孙悟空醒来，杨峰惊喜的叫道。

　　孙悟空睁开双眼，看着杨峰，笑道：“兄弟，谢谢你！”

　　杨峰高兴道：“大哥，你没事就好。”

　　此刻的孙悟空，全身上下，正散发出磅礴的生命力，感受起来，比太阳还要耀眼。

　　“叽叽……”

　　见孙悟空感谢的是杨峰，皮皮兽不满的叫了起来。

　　杨峰看到皮皮兽的样子，指着皮皮兽笑道，“大哥，你得感谢它，这可是它的功劳。”

　　孙悟空扭过头，惊讶的看着皮皮兽。

　　这两天重感冒，发烧，不过今天总算好了些，以后尽量一天三更。


第一百四十三章 心神凌乱

　　皮皮兽眼神幽怨的被孙悟空提了起来。

　　好奇的将皮皮兽打量了一下，孙悟空笑道：“这家伙不是一只猪吗？”

　　听到孙悟空称自己为猪，皮皮兽叽叽的叫了两声，表示自己的不满。

　　孙悟空笑着对皮皮兽道：“你救了俺老孙，俺老就欠一个人情。说吧，你要俺老孙怎么还你？”

　　皮皮兽眼珠转动了一下，然后抬起一只猪蹄，指着杨峰腰间插着的紫玉笛，叫了几声。

　　孙悟空不明白皮皮兽的意思，疑惑的看着杨峰。

　　杨峰立即拿起紫玉笛，将晶棺放了出来。

　　“大哥，皮皮的意思，是想让你救活晶棺中的这名女子。”放出晶棺之后，杨峰指着晶棺中躺着的女子，笑着道。

　　孙悟空将皮皮兽放下，淡淡道：“俺老孙试试。”

　　说完，孙悟空抬手一挥，晶棺的盖子被掀开，飞到了一旁。

　　晶棺的棺盖与棺体紧密的结合在一起，这随便一下，就将棺盖整体掀开，杨峰自忖自己是无法做到的。

　　看着晶棺中的女子，孙悟空指着杨峰嘻嘻一笑。

　　“大哥，她跟我可没什么关系。”看到孙悟空的眼神，杨峰赶紧解释道。

　　看着晶棺中的女子，突然间，孙悟空的双眼亮了起来，射出一道金光落在女子的头部。

　　这显然是孙悟空的火眼金睛。

　　片刻之后，孙悟空收了火眼金睛，皱着眉头道：“这身体的元神实在是太弱了，连之前千分之一都不到。”

　　“什么，这具尸体中还有元神存在？”杨峰惊讶道。

　　听到杨峰说‘尸体’两个字，皮皮兽不满的叫了两声。

　　杨峰也试着用火眼金睛往女子的头部看去。

　　结果是他的视觉穿过了女子的皮肤，骨胳，却无法看到女子的脑海。

　　杨峰知道，他的火眼金睛与孙悟空比起来，差得太远，何况孙悟空现在已经成圣，法力更加高强。

　　孙悟空点了点头，“不过要让这丝元神壮大，让她活过来，倒是容易。不过，活过来的人，没有之前的任何记忆，智力连一岁的小孩都不如。”

　　说完，孙悟空看着皮皮兽，问道：“皮皮，要这样救活她吗？”

　　皮皮兽皱着眉，思考了起来。

　　杨峰看到皮皮兽的眼中，充满了矛盾的情绪。

　　“大哥，就不能把她的元神收集完整吗”杨峰又问。

　　听到杨峰这么问，皮皮兽扭过头，期待的看着孙悟空。

　　孙悟空摇了摇头，对杨峰道：“她与你一样，都不是这个世界的生命。她消散的元神，根本不在这个世界之中，纵使俺老孙现达到了圣境，可以逆天行事，也无法将她其它的元神收集完全。”

　　孙悟空说完，皮皮兽的双眼暗淡了起来。

　　杨峰与孙悟空都盯着皮皮兽，皮皮兽最后摇了摇头，放弃了孙悟空立即将这女子复活。

　　孙悟空抬手一挥，晶棺的棺盖飞了起来，盖在了晶棺上。

　　杨峰将晶棺收进了紫玉笛中。

　　虽然孙悟空也没办法将这女子救活，但杨峰却感觉到，这晶棺中女子冥冥中与他有什么纠缠一样。

　　“大哥，皮皮是怎么救了你？之前我也没感觉到你体的元神还在。”

　　杨峰好奇的问。

　　孙悟空笑道：“她与俺老孙的情况不一样。俺老孙只是没了寿数，元神却是完整的存在。皮皮用生命之气，将俺老孙的寿数补全，俺老孙才能醒来。还有，俺老孙的寿数，不再受这片天地制约，也算是半个天外生灵了。”

　　或许是想到了通天教主，孙悟空说完，眼中放射出凌厉的光芒，重重的拄了一下金箍棒，纵身一跃，化作一道金光，消失不见。

　　不用猜杨峰都知道，孙悟空去寻通天教主去了。

　　杨峰好奇之下，立即提起皮皮兽，驾着筋斗云跟了上去。

　　……

　　一道刺眼的金光，划过天地，跃过天宫，冲破了三十三重天的空间屏障，来到了一片云雾笼罩的世界之中。

　　来到这个世界之后，孙悟空嘻嘻一笑，张开双臂，仰头一吸。

　　周围的的白色云雾瞬间涌动起来，被孙悟空吸进鼻中。

　　只是片刻间，云雾便消散大半，显现出一座巨大的山峰，在这山峰下，三十六座宏伟的道宫依据天地初开时的星辰排列。

　　这里又被下界称为分宝崖，是当年鸿钧讲道的地方。

　　从盘古开天辟地直到现在，加上孙悟空在内，共诞生了三十六位圣人，契合天数。

　　这里每一座道宫的主人，都是圣人。

　　有的圣人常居于此，如三皇五帝，女娲娘娘等，有的则居于下界，像太上老君，如来佛祖等。

　　这片天地中充斥着浓郁的天地元气，也只有准圣级的修行者，才能吸收这种天地元气。

　　灵力与这天地元气比起来，都差了许多。孙悟空虽然渡过了圣劫，与其它圣人比起来，实际上是无比的虚弱。

　　大概一刻钟之后，整个世界的云雾都消失掉了，整个世界变得清明起来。

　　三十六座道宫后面被称为分宝崖的山峰，再次生出元数的天地元气，形成云雾，如水银泄地一般，从山上蔓延下来。

　　靠近山峰的一座道宫中，正盘坐于静室中的通天教主，感觉到元气的变化，猛的睁开了双眼。

　　刚刚元气的变化，让他有一种心悸的感觉。

　　“孙悟空不是死了吗？”通天教主英俊的脸上，顿时布满阴郁的神情。

　　他抬起手掐指推算了起来。

　　通天教主算的是自身的劫难。

　　圣人之所以能够长存于天地间，是因为这天地的规则，已经不能完全控制他们。

　　天地之劫一旦落在他们身上，就能被他的感应到。

　　片刻之后，通天教主放下了手，两道剑眉却仍然蹙得紧紧的。

　　他没有算出自己的劫难。

　　“通天老儿，给俺老孙出来！”

　　突然间，一声大喝在这片世界响起。

　　“孙悟空！”听到孙悟空的声音，通天教主惊了一跳。

　　他之所以要处心积虑的杀死孙悟空，是因为他感应到，一旦孙悟空成功渡过圣劫，他就会殒落在这天地间。

　　要知道圣位的数量是固定的，有人成圣，这三十六宫的主人就就要殒落一位，腾出一个位置出来……

　　真相是这样的吗？

　　通天教主的心神凌乱了。

　　明儿开始三更，时间定为中午两点前两章，晚上九点前一章！


第一百四十四章 战通天

　　“圣主，外面就个孙悟空，在宫外叫嚣！”

　　通天教主心神不宁，正犹豫着是不是要弃宫而去时，一名道童来到静室门外通报道。

　　通天教主定了定心神，淡淡道：“知道了。”

　　现在该怎么办？

　　通天教主自忖以自己的修为，是敌不过孙悟空的。

　　主要是元神受损。

　　他用秘术分出一半的元神进入孙悟空渡劫的世界，操控圣像想要杀死孙悟空，却没想到却是白忙活一场。

　　现在该怎么办？

　　“轰隆~”

　　通天教主正犹豫之时，突然间，一声轰鸣。

　　道宫之外，孙悟空化身成为了一个巨人，双手握着巨大的金箍棒，狠狠的砸在了道宫上。

　　道宫的符阵亮起一道青光，将孙悟空这一棍的力量抵消掉了。道宫虽然无恙，却是猛烈的震动了一下。

　　“大胆妖猴，居然攻击圣主的道宫……”

　　孙悟空正准备砸下第二棍的时候，道宫中突然间涌出数千名身穿黑甲的护卫，其中领头的将军用长枪指着孙悟空喝斥道。

　　然而这名将军的话还说完，就再也说不下去了。

　　孙悟空只是看了这名将军一眼，这名将军的身体就蓬的一声炸开，血肉四溅。

　　“滚~”

　　孙悟空冷冷的扫视了一眼数千名黑甲士兵，从嘴里吐出的‘滚’字，像是天雷一般，在整个世界响起。

　　这么大的动静，将正在闭关神游的圣人们都惊醒了过来。

　　一时间，十多名圣人出现在了道宫附近。

　　“孙悟空，这是分宝崖，不得无礼。”

　　一名圣人看着孙悟空煞气冲天的样子，淡淡道。

　　孙悟空看了这名圣人一眼，淡淡道：“你是谁？”

　　这位圣人，孙悟空还真不认识。

　　孙悟空记得在渡劫的过程中，这名圣人所化的圣像，被自己一棍子砸碎。

　　“吾乃昆师！”圣人拈着长长的胡须，傲然道。

　　要是杨峰在这里，一定会非常的惊讶。

　　因为他记得的圣人中，根本没有昆师此人。这个世界，与杨峰记忆中的西游世界是完全不同的。

　　大部份的圣人，都不愿意出现在世人眼中，为的是不沾染世间的因果，长存于天地间。

　　这昆师，连孙悟空都没有听说过。

　　“你要阻止俺老孙？”孙悟空笑着问道，凌厉的目光扫视着昆师。

　　昆师喜静，孙悟空这样大张旗鼓的攻打通天教主的道宫，惹他心中生出了一分怒意。

　　在孙悟空凌厉的目光之下，昆师心中咯噔了一下，暗叫不好，心想这次出来劝阻孙悟空，不就是与孙悟空结怨了吗？

　　想到这一点，昆师拱了拱手，退到了一边。

　　见昆师退缩，孙悟空不再理会，扬起金箍棒，继续砸向了通天教主的道宫。

　　“轰~”

　　“通天，你个龟孙快出来!”

　　“轰~”

　　“通天，不要收缩头乌龟，给俺老孙出来!”

　　“轰~”

　　……

　　孙悟空一边砸着通天教主的道宫，一边喝骂。

　　数千名护卫道宫的黑甲士兵，早就作鸟兽散，孙悟空的一个眼神都能杀死他们的将军，他们可不想布将军的后尘。

　　杨峰在皮皮兽的帮助下，终于来到了分宝崖。

　　看到孙悟空一边砸着道宫，一边喝骂，杨峰不由笑了起来。

　　“你是何人，居然擅闯分宝崖，来人！把他们给我拿下！”

　　杨峰刚刚到来，就有一名银甲将军出现，打量了一下杨峰，虽叫道。

　　这名将军声音一落，就有数十名银甲士兵显现出来，将杨峰与皮皮兽团团围住。

　　皮皮兽动了动鼻子，化作一道白光，咻的一声，从银甲士兵之间的空隙间穿了出去，眨眼间就消失不见。

　　杨峰看了一眼，发现皮皮兽是往前方那座山上去了。

　　杨峰知道，这小家伙一定是嗅出了宝物的气息，不然不会如此的急切。

　　几名银甲士兵见皮皮兽逃走，立即去追皮皮兽去了。

　　银甲将军带着一群士兵，仍然将杨峰围住。

　　冷漠的看着杨峰，银甲将军正准备动手捉拿杨峰，突然间，旁边有人淡淡道：“住手！”

　　“见过圣主！”

　　见到突然间出现的老头，银甲将军与一帮士兵赶紧行礼道。

　　这老头杨峰再熟悉不过了，正是太上老君。

　　太上老君挥了挥手，银甲将军带着一帮士兵，一闪消失不见。

　　这些人离开之后，太上老君向杨峰笑着点了点头，然后转身朝着通天教主的道宫走去。

　　轰轰的声音不断响起，孙悟空片刻都没有停过，随着孙悟空一次次砸在道宫的符阵上，符阵越来越微弱了，眼看就要扛不住了。

　　“妖猴，你敢攻打本圣的道宫，是要与本圣宣战吗？这是分宝崖，是本圣师尊修行之地，容不得你这妖猴放肆！”

　　在道宫快要毁灭之时，通天教主终于飞出了道宫，出现在了众人眼中。

　　孙悟空指着通天教主嘻嘻一笑，“俺老孙还以为你窝在道宫中不出来，打算与道宫同归于尽，没想到终于忍不住了。”

　　“妖猴，你现在也是位列圣位，本圣与你并无深仇大恨，你何苦如此相逼？”

　　看到孙悟空的杀意，通天教主咬着牙，正气凌然的说道。

　　“哼！”孙悟空冷哼了一声，“通天，你杀了俺老孙一次，俺老孙也要杀你一次，这才公平合理，吃俺老孙一棍！”

　　孙悟空说完，扬起了手中的金箍棒。

　　“慢着！”通天教主赶紧道：“如果不是本圣，你渡不过圣劫，本圣出现，也是你的机缘……”

　　这是通天教主临时想到的办法，希望能够说服孙悟空放下对自己的仇恨。

　　然而孙悟空却理也不理，扬起金箍棒之后，毫不犹豫的对着他当头砸下。通天后半段话，只能堵在心里，赶紧闪躲。

　　但孙悟空的金箍棒已经锁定了他的气息，棍影重重，让他有一种无法闪躲的感觉。

　　情急之下，四柄宝剑出现，挡在了通天教主的头顶。

　　这四剑正是诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四柄宝剑，先天法宝，威力无穷。

　　这四剑一出现，便构成剑阵，阵冲冲出无数道黑气，迎向孙悟空砸下的金箍棒，瞬间将金箍棒一端包围了起来。

　　“丝丝丝……”

　　一阵刺耳的磨擦声响了起来。

　　孙悟空手中的金箍亮起灿烂的金光，紧接着便是‘轰’的一声巨响。


第一百四十五章 白玉战舰

　　通天教主的四柄宝剑居然抗不住孙悟空这一击，轰鸣声中，四柄宝剑被砸得胡乱飞舞，阵势不再。

　　孙悟空的金箍棒也被弹了回去，通天教主趁机闪躲到一边，抬起双手掐了个法决。

　　正在空中胡乱飞舞的四柄宝剑，发出一声龙呤之声，旋即化成了四条神龙。

　　诛仙剑化成了赤龙，陷仙剑化为黑龙，戮仙剑化成了青龙，绝仙剑化为白龙。

　　四条神龙长达百丈，飞行在天空中张牙舞爪，冷冷的俯视着孙悟空。

　　此刻孙悟空的个头与这四条神龙比起来，也如同小不点一般。

　　“去~”

　　通天教主一脸凝重的盯着孙悟空，轻喝一声，指向孙悟空。

　　诛仙剑化成的赤龙咆哮一声，向着孙悟空扑了过去。

　　赤龙飞行之时，散发出滔天煞气，浑身散发出赤红烈焰，火光将半个世界都照成了红色。

　　面对赤龙，孙悟空嘻嘻一笑，将手中的金箍棒拄进地面，纵身一跃，向赤龙飞去。

　　孙悟空的速度很快，刹那间就来到赤龙的头部上方，抓住赤龙的两根龙角一拔。

　　噗的一声，两只龙角被孙悟空拔掉。

　　“嗷~”

　　极度痛苦之下，赤龙张口发出一声惨叫。

　　紧接着，孙悟空趴在赤龙的颈部，张口咬在赤龙的脖子上，一口尖利的牙齿轻易的刺穿了龙鳞。

　　孙悟空一仰头，颈部上方一大块血肉被孙悟空撕了下来。

　　紧接着，孙悟空用手插进伤口中，拔了一根龙骨出来。

　　赤龙再次发出一声悲鸣，身体瞬间瓦解，化成了无数赤红色的如同棉絮一般的漂浮物。

　　孙悟空张口一吸，将这些漂浮物吸进了嘴里。

　　赤龙消散之后，一柄宝剑落下，插进了下方的地面中。

　　这是诛仙剑，赤龙便是诛仙剑中的器灵所化，孙悟空吞了赤龙，等于是吞了诛仙剑的器灵。

　　没了器灵的诛仙剑，虽然仍是一柄宝剑，却掉了品级，不再是先天法宝。

　　见孙悟空轻易的击败了诛仙剑，通天教主大惊之下，掐了一个法决，打在另外三头巨龙身上。

　　陷仙剑化成的黑龙，戮仙剑化成的青龙，还有绝仙剑化成的白龙，都拥有灵智。

　　孙悟空轻易击败了赤龙，让三龙生出畏惧，踌躇不前，当通天教主的法力打在三龙身上时，三龙眼神变得迷茫起来，嚎叫着冲向了孙悟空。

　　孙悟空抬手一招，金箍棒回到了他的手上。

　　面对冲来的三龙，孙悟空挥动了三下，砸在三龙身上。

　　蓬蓬蓬，连续三声闷响，将三龙直接砸成了三柄宝剑。

　　三龙的身体也纷纷碎裂，被孙悟空吞噬了器灵。

　　解决了四柄宝剑，孙悟空毫不犹豫，冲向了通天教主。

　　孙悟空渡过了这天地间最难的圣劫，法力也是最为强大，通天教主自知不敌，见孙悟空冲来，立即化成了一道黑光，遁向下界。

　　孙悟空哪能放过他，挥舞了一下金箍棒，正准备追上去，突然间，远处那座被称为分宝崖的山峰震动了起来，发出轰隆隆的声响。

　　在此的圣人纷纷扭头向分宝崖看去。

　　杨峰不用猜都知道，这一定是皮皮兽搞出的动静。

　　不少圣人身形一动，飞向了分宝崖。

　　分宝崖是这个世界的圣地，是鸿钧道人曾经讲道的地方，每一次出现异动，这天地间都会发生一次变化。

　　平常，山下的圣人也无法到达分宝崖，因为分宝崖被强大的符阵所包围，这符阵圣人都无法破开。

　　分宝崖震动之时，山上的符阵自然解除。

　　片刻间，加上孙悟空在内，三十六名圣人都降临在了分宝崖上。

　　通天教主正在逃亡，感应到分宝崖异动，掐指一算之后，脸上出现了悲愤的神情。

　　他算出，这次分宝崖异动，有异宝出世，然而通天却不能回去，心情极度郁闷。

　　咬了咬牙，通天教主一头扎进地冥河。

　　冥河之下，便是冥河老祖的修行之地。

　　冥河老祖也是诸多圣人之一，此刻不在冥河，而是上了分宝崖，通天教主想着也只有冥河老祖才能庇护自己。

　　而且有冥河相隔，孙悟空也不能感应到他的所在。

　　……

　　诸圣飞向分宝崖之时，杨峰也跟了上去。

　　都知道杨峰是孙悟空认的兄弟，诸圣之中，有不少对杨峰都心怀不满，但见到孙悟空如此强势，也不好为了杨峰得罪孙悟空。

　　远远看去，分宝崖高达千丈，然而飞近才知道，分宝崖远比看到的还要广阔，如同一个世界。

　　穿过奔涌的云雾，顺着崖面往上，片刻之后，诸圣终于降落在分宝崖顶部。

　　在这里有一座古老的道宫，看起来极为简朴，就像是凡人间一座平常的小庙。

　　在这小庙的正前方数百米处，便是断崖，估计这也是分宝崖这个名称的由来。

　　诸圣降落在道宫大门前的平地上。

　　看到熟悉的地方，前来的圣人中，不少人眼中都露出追忆之色。

　　在无数年前，这些圣人中，不少人都还只是小角色，混在众多的听道者中。

　　那时，谁也不知道，他们后来会修成圣人。

　　诸圣到来之时，整座山峰仍在震动，而震动点正在山峰的内部。

　　不少人想使用土遁术进入山峰中察看，却惊讶的发现法力居然无效。

　　这群圣人是这个世界最顶尖的存在，在外围搜寻了一番，便进入了道宫中。

　　一番察看之后，终于发现了一条通往山峰内部的通道。

　　诸圣通过通道，很快就来到了位于山腹中的一个形状不规则的巨大洞穴中。

　　洞中密布发光的晶石，释放出来的光芒，将整个洞穴照得如白昼一般明亮。

　　洞穴正中，悬浮着一艘巨大的，像白玉制成的战舰。

　　白玉战舰看起来简洁无比，与普通的舢板船相似。

　　别看它形状简单，却散发出先天法宝的气息。

　　诸圣看到这艘战舰之后，俱都一脸的震惊，他们没想到在这山腹之内，居然还藏着一件顶级法宝。

　　虽然还不知道这战舰的功用，诸圣也纷纷出手，想要收服这艘巨舰。

　　然而白玉战舰的外围，却包围着一圈能量，凡是冲上前去，想要降落在巨舰上的圣人，都被强大的力量弹开。


第一百四十六章 舰名极光

　　就连孙悟空也尝试了一下，结果还是被笼罩白玉战舰的符阵能量弹开。

　　以圣人们的攻击力量，冲开符阵的能量，应该没问题。

　　不过这样做的话，难免会伤到白玉战舰。

　　先天法宝虽然厉害，说的是它释放出来的法力，产生的功能，却不是说它有多么坚韧，可以硬抗一切攻击。

　　诛仙剑的杀伤力强，但要是落到杨峰手里，以杨峰的力量，也能将诛仙剑砸断。

　　值得一提的是，通天教主逃离之后，诛仙剑、陷仙剑、戮仙剑、绝仙剑这四柄仙剑，都落到了杨峰手里。

　　这本来是孙悟空的战利品，孙悟空对这四剑漠不关心，就被杨峰收了起来。

　　这四剑上面还有通天教主的元神印记，以杨峰的元神境界，还无法将通天教主的元神印记抹除。

　　四剑没了器灵，加上剑身受到损伤，要让它重新成为先天级法宝，很难做到。

　　圣人们对这种仙器级的法宝，也没有多大的兴趣。

　　然而眼前的白玉战舰就不一样了。

　　诸圣尝试了一番之后，纷纷掐指推算如何才能取到这件法宝。

　　看到圣人们停了下来，杨峰一跃而起，飞向了白玉战舰。

　　杨峰的行动引起了圣人们的注意，纷纷将目光聚集在杨峰身上。

　　先天法宝有灵，会选择自己的主人，并不是法力越强，得到的机率就越大。

　　圣人们都尝试过了，杨峰最后一个上去，成功的机率更大。

　　看到杨峰接近白玉战舰，圣人们的心里还是有些紧张的。

　　“蓬~”

　　在杨峰离白玉战舰还有五十米的距离时，突然间撞在了一面无形的能量层上，发出一声闷响。

　　紧接着，杨峰的身体就被弹射回来。

　　在这个过程中，杨峰感觉自己就像是撞在了一团棉花上，撞击的力量，完全被能量层所吸收。

　　紧接着，能量层产生出一种让他无法抗拒的力量，将杨峰向相反的方向推了出去。

　　看到杨峰同样被拒，圣人们不由松了一口气。

　　“叽叽叽……”

　　当杨峰落地之时，突然间，白玉战舰上响起尖利的叫声。

　　杨峰抬头一看，就见皮皮兽正站在船头，眼中满是得意的神情。

　　果然是这家伙啊！

　　杨峰不由笑了起来。

　　皮皮兽叫唤，实际上是在召唤杨峰。

　　扫视了一眼众位圣人，皮皮兽眼珠一转，纵身一跃，飞出了白玉战舰落在了杨峰脚下。

　　看到皮皮兽能够轻易穿过白玉战舰外围的符阵，众圣都是一脸的惊讶与疑惑。

　　这让皮皮兽更加得意起来。

　　身穿黑袍，胸口有一个骷髅头的冥河老祖眼珠一转，抬手抓向了皮皮兽。

　　众圣都看出，谁能得到皮皮兽，谁就能去到白玉战舰上。

　　这白玉战舰显然是鸿钧老祖留下来的，藏得这样深，显然是一件了不得的先天法宝。

　　冥河老祖的动作虽然快，但孙悟空的速度比他还要快！

　　孙悟空用手里的金箍棒随意一刺，就击在了冥河老祖的手上。

　　蓬的一声，冥河老祖闪电般缩回了手，飞退到了一旁，一脸愤怒的看着孙悟空。

　　看着冥河老祖难看的神情，孙悟空冷笑道：“冥河老儿，你要是敢动这小家伙，俺老孙就杀了你！”

　　孙悟空威胁的话语声，让冥河老祖的嘴角抽了抽，旋即，脸上就挤出了难看的笑容，“大圣勿怪，我并没有伤害它的意思。”

　　孙悟空渡过了最难渡的圣劫，其战力在众多的圣人中，都是顶尖的，加上孙悟空无法无天的性格，冥河老祖自然不敢得罪孙悟空。

　　通天教主的下场就是教训啊！

　　见冥河老祖服软，孙悟空冷哼了一声。

　　杨峰知道皮皮兽的意思，意念一动，变化成指头大小，落在皮皮兽的身上。

　　杨峰刚落在皮皮兽身上，皮皮兽四蹄一弹，化作一道白光落在了白玉战舰上。

　　这种穿越符阵的方式，杨峰与皮皮兽做了多次，配合得极为熟练。

　　整个过程，几乎是一眨眼就完成了，当皮皮兽带着杨峰落在白玉战舰上，众圣才反应过来。

　　皮皮兽立在船头，傲然的看了众圣一眼，才带着杨峰消失在了船头上。

　　从外面看，这艘战舰与航空母舰差不多大小，但来到上面之后，杨峰才发现，这战舰比他看到的大多了。

　　皮皮兽带着杨峰通过一个方形的入口，进到了战舰内部的舱室中，在长长的巷道中穿行。

　　片刻之后，皮皮兽进入了一个足球场大小的舱室，在这个舱室中停了下来。

　　看到舱室中的情形，杨峰不由睁大了双眼，一脸的惊讶。

　　在这舱室正中，悬浮着一个巨大的，球形的像是天文仪的东西。它由一圈圈金黄色的圆构成，正缓慢的旋转着。

　　透过圆环的缝，杨峰看到里面有一个散发蓝色光晕的球体。

　　皮皮兽顿了顿之后，纵身一跃，带着杨峰进到了仪器内部，站在一个缓慢的金色圆环上面。

　　站定之后，皮皮兽抖了抖身体。

　　杨峰明白皮皮兽的意思，立即从皮皮兽的背上纵身跃下，变回原来的身形。

　　“叽叽~”

　　皮皮兽叫了两声，抬起一只前蹄对眼前的蓝色球体指了指。

　　这蓝色球体直径有十多米，像是一块蓝宝石，里面充满了颜色深一些的细丝。

　　杨峰明白皮皮兽的意思，抬起手探向蓝色球体。

　　此刻，杨峰站立的位置，离蓝色球体至少还有数米的距离，不过他刚一伸手，就触碰到了一层软软的能量层。

　　突然间，蓝色球体亮了起来，一个白发老头浮现了出来。

　　“老夫说过，你一只畜生，老夫是不会认你为主的。”

　　这老头出现之后，像是刚刚睡醒一般，嘟囔道。

　　“叽叽~”

　　皮皮兽不满的叫了两声。‘畜生’两个字，对皮皮兽来说，实在是一种侮辱。

　　皮皮兽的尖叫声，让白发老者立即清醒了过来。

　　看到杨峰之后，白发老者一喜，笑着道：“终于来了个人，虽然境界差了些，不过老夫等得太久了，那就认你为主好了。老夫是这极光战舰的器灵，名叫就叫极光。”

　　说完，白发老者哈哈一笑，抬手点出一道白光，落在了杨峰的眉心。


第一百四十七章 脉珠

　　当白发老者收回手之后，极光战舰的功能、使用方法等，杨峰都已经明悟。

　　此刻，在杨峰的脑海中，还有一艘小型的极光战舰，与外面这艘战舰的形状一模一样，不过有些模糊。

　　杨峰与皮皮兽出了中心舱室，延着长长的走廊回到了战舰的甲板上。

　　“收！”

　　扫了一眼战舰周围的圣人们，杨峰提着皮皮兽跃下战舰，轻喝了一声。

　　庞大的极光战舰化作一道细小的光点，遁入了杨峰的体内。

　　杨峰脑海中那艘小型的极光战舰，顿时实质化了。

　　众圣人见杨峰收了战舰，心中不免感到失落与无奈。这种心境就像天地初开时，自己看中的先天法宝被别的圣人得到一般。

　　“兄弟，这是什么样的法宝？”杨峰得了法宝，孙悟空自然高兴，不过也忍不住好奇，笑着问道。

　　杨峰抬起右手，意念一动，只见他掌心白光一闪，一艘比巴掌大一些的极光战舰，出现在了杨峰的手掌中。

　　这小小的战舰是悬浮在杨峰手掌上方的，缓慢的旋转着，就像是一个模型。

　　众圣都好奇的围拢了过来，就连女娲娘娘、如来佛祖、太上老君，也睁大了双眼，打量杨峰手中的战舰。

　　杨峰笑着对孙悟空道：“大哥，这战舰可大可小。可以穿越宇宙空间，即使相隔数百万光年的距离，也可以瞬间到达。除了速度快，它的抗击力也非常强，就算是挨上大哥几棍，都不会毁坏。

　　除此之外，它内部自成空间，几乎相当于一个世界，装载数百万人都不成问题。

　　当然，有这么多的优点，它耗费的能量也非常大，光是穿梭一光年的距离，就需要消耗一万块灵石。这还只是正常航行时的消耗，如果要通过特殊的星域，遇到恶劣的星空环境，耗费的灵石还会更多……”

　　杨峰说完，众圣人的眼中都充满了疑问。

　　杨峰前面描述的内容，圣人们倒能理解，但是后面说到宇宙星空，众圣虽然法力高强，却也没有见识过宇宙星空世界。

　　当听到杨峰所说，光年不是时间单位，而是距离，光行进一年时间，也就是四千多个时辰，经过的距离时，圣人们纷纷动容。

　　杨峰描述的世界，实在是太大了，大到圣人们都无法想象。

　　与杨峰所述的宇宙世界比起来，这片天地，不过是一座巨大的牢笼。

　　“原来天外世界，居然这么大……”短暂的失神之后，一位圣人感叹道。

　　女娲娘娘盯着杨峰的双眼，问道：“利用这艘战舰，就可以去到你所说的世界？”

　　杨峰摇了摇头，“从这里出发不行。”

　　“要先去到你来的那个世界？”女娲娘娘又问。

　　“是的！”杨峰点了点头。

　　女娲娘娘叹了口气，“倒想去见识一下那个世界。”

　　众圣人也纷纷点头，女娲说出了他们此刻的心声。

　　这片天地虽大，对凡人来说，无边无际，但对神仙们，尤其是这些圣人们来说，如同一座牢笼。

　　他们的修为与法力，已经是这个世界的巅峰，与天地同寿。这世界的一草一木，他们都非常的熟悉。

　　时间久了，也会生腻。

　　说起来，眼前这些圣人，还不如地球上的那些凡人有自由感。地球上的凡人，都知道宇宙是如何广阔的世界，有无边无际的世界等着去征服。

　　“那么，你就带我们到你所在的世界，本尊会给你天大的酬劳，怎么样？”众圣沉默了片刻，冥河老祖笑着说道。

　　杨峰一怔，苦笑道：“恕我无能无力。”

　　对杨峰来说，冥河老祖的提议，简直是个笑话。

　　先不说杨峰现在根本没有这个能力，就算可行，要是把这帮人带到地球上去，那地球还不得被他们整得乱七八糟。

　　对地球上的人类来说，那简直是一场大灾难。

　　其实杨峰在得到这艘极光战舰之后，就想过这件事。

　　那得等他离开地球，去到另外一颗星球才行。

　　这个世界的神仙们，要祸害，也得祸害那些星球，地球是万万不行，这是杨峰的底线。

　　“什么叫无能为力？你是说自己的境界不行吗？那好，本尊有一颗冥河珠，积蓄了数万年的冥河之力，可以让你尽快的提升到圣人境界。”

　　冥河老祖说完，抬起右手，手掌心中躺着一颗鹌鹑蛋大小的红色珠子。

　　“好东西啊！”

　　孙悟空看到冥河珠，双眼一睁，感叹之时，闪电般出手，向冥河珠抓去。

　　冥河老祖老奸巨滑，早有防备，在孙悟空抓来时，立即缩回了手。

　　孙悟空抓了个空，嘻嘻一笑，一点儿也不尴尬。

　　差点儿就被孙悟空抢走了冥河珠，冥河老祖哼了一声，表达自己的不满。

　　圣人境界！

　　此刻，杨峰心中一片火热。

　　这时，孙悟空笑了起来，对杨峰道：“兄弟，这件事以后再说，咱们先离开这里。”

　　说完，孙悟空抓起皮皮兽，提着杨峰的胳膊，跃上突然间出现的筋斗云，瞬间就消失在了众圣的眼中。

　　片刻之后，孙悟空带着杨峰进入了修罗世界。

　　降落在王宫上，孙悟空放开了杨峰与皮皮兽。

　　孙悟空打量了一下杨峰，笑道：“兄弟，其实也没那么麻烦。有俺老孙帮你，根本不需要你修练到圣境。

　　那些老家伙，一个个奸滑无比，其实早就在算计了。你刚才没有看到如来老儿与太上老君的眼神，他们其实早就料到有这么一天。

　　不然的话，你还有俺老孙，都不可能有现在的修为。听大哥的话，这件事，现晾他们一下。”

　　孙悟空说完，杨峰眼珠一转，点了点头，“都听大哥的。”

　　孙悟空笑着点了一下头，眼神一凌，“通天老儿还没死，俺老孙先杀了他再说。”

　　说完，孙悟空拿出金箍捧往肩上一扛，化作光芒一闪，消失不见。

　　……

　　巫妖族的试练空间中。

　　所有的战笼，都被运走，整个试练空间再没有其它的建筑物。

　　天空中，也满是飞行器，不停的巡视着这个世界。

　　巫妖一直没出现，地球上的一帮强者都不会安心。

　　此刻，巫妖玛尔迪娜带着玄夜，已经来到了一个幽暗的洞穴中。

　　这洞穴显然是人工修建而成，洞壁满是凿挖的痕迹。

　　在洞穴的中间，悬浮着一颗足球大小，散发红色光晕的球体。

　　“这是什么？”

　　两人站在红球下方，玄夜好奇的问道。

　　玛尔迪娜笑道：“这是脉珠，其实就是一个信号发射器，可惜能量已经不多了。”

　　今天出去玩了一天，回来晚了，明后天补上。


第一百四十八章 神秘的守护者

　　听到玛尔迪娜说脉珠是信号发射器，玄夜皱起了眉头，“你不是想利用这颗脉珠，联系外星的族人吧？”

　　玛尔迪娜笑道：“你真聪明，我就是这个意思。”

　　“不行！”玄夜挥手道：“这样做，对我们地球人类来说，无疑是一场灾难。”

　　玛尔迪娜嘴角一翘，不屑道：“地球这种小得不能再小的宜居星，我的族人根本看不上。”

　　说完，玛尔迪娜又道：“玄夜，难道你不想见识更广阔的星空世界吗？没有了星图，这脉珠是你唯一的机会。”

　　“不行！”玄夜仍然拒绝道。

　　玛尔迪娜冷笑起来，“玄夜，我不是在跟你商量，而是告知。这件事，以你的能力，根本阻止不了。”

　　说完，玛尔迪娜一挥手，将散发红光的脉珠收了，飞出了洞穴。

　　几分钟之后，玛尔迪娜通过传送阵，回到了月球上。

　　传送阵已经被一个银白色，如同帐篷一样的建筑物笼罩了起来。

　　从传送阵出来时，玛尔迪娜与玄夜都变换成了身穿防化服的工作人员。

　　两人出了银白色的帐篷，在黯淡的光线下，飞跃到一片无人注意的地方。

　　在玄夜的注视中，巫妖玛尔迪娜拿出了脉珠。

　　脉珠悬浮在空中，玛尔迪娜挥动着双手，不断的在脉珠上点动。

　　一旁的玄夜咬了咬牙，突然间一伸手，向脉珠抓去。

　　没想到玛尔迪娜早有防备，身子一旋，一个肘击打在了玄夜的胸口。

　　玄夜喷出一口鲜血，狠狠的撞击在身后一块黑色的岩石上，整个身体都嵌进了黑色岩石中。

　　玛尔迪娜冷冷的看了一眼玄夜，然后转过身，继续操控着脉珠。

　　片刻之后，玛尔迪娜终于停了下来。

　　脉珠突然间爆发出强烈的红光，旋即一闪，飞出了月球，消失在了玄夜眼中。

　　玛尔迪娜看着脉珠消失的方向，微微一笑，然后转过身，来到了玄夜面前。

　　玄夜伤得不轻，嘴里喷出大口大口的鲜血，冷冷的盯着玛尔迪娜。

　　玛尔迪娜抬起手，挑起玄夜的下巴，笑着道：“玄夜，你不要忘了，你现在已经不是地球人，而是我巫妖族人！”

　　玛尔迪娜说完，眼神一凌，捏住了玄夜的下巴。

　　玄夜睁大了双眼，眼中满是痛苦之色。

　　这时，就见玄夜的下巴迅速变成紫色，这紫色往玄夜的头顶上方蔓延而去，然后是颈部，胸腹，双手……

　　片刻之后，玄夜整个身体都成了紫色，然后开始晶化。

　　如果不是在月球上，没有空气，不然的话，一定能够听到玄夜身上传出咯咯咯的声音。

　　当玄夜整个身体都快要变成紫晶时，玛尔迪娜松开了玄夜的下巴。

　　玄夜的身体才开始慢慢恢复……

　　几分钟之后，玄夜的皮肤终于恢复了正常颜色，一脸恐惧的看着玛尔迪娜。

　　玛尔迪娜将浑身无力的玄夜从岩石中提了出来，随意的扔在地上，淡淡道：“你刚才所经历的，就是一个人变成紫晶的过程。只不过，我将这个过程变慢了而已。

　　你的身体化为紫晶，而灵魂也会被封印在紫晶中，陷入无尽的黑暗中，而且，变成紫晶的身体，每时每刻都会撕扯你的灵魂，让你的灵魂感受到从未有过的痛苦。玄夜，这种痛苦，你还想再体会一次吗？”

　　看着玛尔迪娜冷酷的笑容，玄夜还没有回过神来，有些麻木的摇了摇头。

　　玛尔迪娜嘴角一翘，转过身，淡淡道：“脉珠已经启动，虽然能量不够，但是要联系最近一颗星球上的族人，应该没有问题。”

　　说完，玛尔迪娜沉默下来，看着明亮的星空出神。

　　也不知过了多久，玄夜终于回过神来，想起刚才的痛苦，玄夜咬了咬牙，仇恨的看着玛尔迪娜曼妙的身姿，心想以后有机会，一定要报今日之仇，现在，只能忍耐，他现在远不是玛尔迪娜的对手。

　　“这脉珠，发射的是什么信号？要是光速信号的话，怕是几百万年，对方都不可能收到这信号吧！”

　　玄夜皱着眉头问道。

　　玛尔迪娜笑道：“这是神经信号，说出来你们地球人也不懂。脉珠是从虫族中的虫王体内孕育出来的。经过处理之后，一颗脉珠发出信号，另一颗脉珠立即就能收到信号。

　　这时候，外星的巫妖族人，应该已经收到我发出的信号。至少，他们会派一艘战舰过来。”

　　“既然有脉珠，为何还要在战笼中寻找星图？”玄夜又问。

　　玛尔迪娜冷笑起来，“因为我不相信任何人，与星图相比，脉珠更加重要。因为就算得到了星图，没有宇宙飞船，我们也无法离开地球。”

　　“在地星毁灭之时，你们巫妖族人，为何不使用脉珠，而是将它藏在试炼空间中？”

　　玄夜好奇的问。

　　玛尔迪娜皱了下眉头，“已经过了这么长的时间，也不怕告诉你。那时候，有一个我族惹不起的人物，他守护着这里。”

　　“神复的守护者……”玄夜喃喃道。

　　……

　　三千多万光年以外，有一颗巨大的紫色星球。

　　从远处看，这颗星球如同一颗巨大的紫晶球，两颗比太阳还大的恒星，环绕着这颗星球运行。

　　这两颗恒星与紫色星球比起来，就像是乒乓球与足球相比一样。

　　除了两颗恒星，这紫色星球还有数千颗大大小小的卫星，这些卫星也是宜居星。

　　如果地球上的天文学家观测到这颗星球，定会大吃一惊，因为这颠覆了他们对于星球系统的认知。

　　因为星球大到一定程度，内部就会发生核聚变反应，形成恒星。

　　而这颗巨大的紫色星球，质量很大，却没有成为恒星。

　　这显然不符合科学。

　　那么只有一个解释，那就是这颗巨大的紫色星球，经过了一番改造，至于如何改造，以地球人类的科技水平，显然是无法解释的。

　　当玛尔迪娜启动脉珠几分钟之后，环绕紫色星球运行的一颗卫星上，一艘巨大的飞船起飞，瞬间就飞出了这个以紫色星球为中心的星系，它的航行方向，正是地球所在的位置。

　　这是一艘紫色飞船，形状就像是一支利箭，前端呈三角形，中间长长的部位是圆形，尾部则是十字形。

　　整艘飞船，长达数万米，它飞出星系之后，化作紫色光芒一闪，消失不见。


第一百四十九章 战双圣

　　传说，盘古开天辟地，清气上升为天，浊气下沉为地。

　　而冥河，是在地的下方，浊气中的浊气了，天地间任何气息碰到冥河之水，都会被污浊。

　　通天教主藏身的冥宫，位于冥河最深处，就算是通天教主的师尊鸿钧老祖，凭借气息，都无法找到他。

　　冥河老祖离开分宝崖之后，分开冥河之水，回到了冥宫中。

　　这冥宫虽然身处水底，却被符阵护卫，滴水不浸。冥宫外围数十里的范围内，也非常干燥，如同陆地一样。

　　冥河的水是灰色的，在这数千米深的水底，本没有光，冥河老祖便炼制了日月星辰，布于冥宫之上，营造出白天与黑夜。

　　冥宫中还栽种了无数花草，养着无数的鸟兽，如果不亲自来此，绝想不到，在凡人印象中污浊而又黑暗的冥河之下，会是这样一种光景。

　　通天教主虽是圣人，但冥河老祖不在，他也只能呆在冥宫外面，静静的守候。

　　“道友，终于等到你回来了。”

　　看到冥河老祖归来，一直忐忑不安的通天教主，立即放下了心，笑着迎了上去。

　　冥河老祖有心事，看到通天教主，不由一怔。

　　两人平时关系较好，常常来往，但是现在，通天教主犹如一颗定时炸弹。

　　在看到通天教主的刹那间，冥河老祖就想到了孙悟空。

　　虽然心里担心，但看到通天教主一脸笑容的迎上前来，冥河老祖的脸上立即挂满了笑容：“道友，你怎么跑到我这里来了？”

　　说完，冥河老祖就把通天教主引到了最近一座小亭中坐下。

　　守在附近的一名道童立即上前，为两人上了茶水。

　　道童离开之后，通天教主皱着眉道：“道友，我得在你这里盘桓几天。”

　　通天教主不好意思说躲，只能说是‘盘桓’。

　　冥河老祖皱了下眉，又不好直接开口拒绝，沉呤了起来。

　　通天教主笑道：“要不是元神受损，本尊根本不怕那孙悟空，真是天意难测啊！”

　　冥河老祖考虑了一下，点了点头，“道友尽管呆在这里，只要孙悟空不找上门来……”

　　说到这里，冥河老祖就没再说下去。

　　通天教主也听明白了冥河老祖的意思，只要孙悟空不找到这里，他在这里呆多久都没问题。

　　如果孙悟空来了，通天教主就得离开。

　　通天教主叹了口气，点了点头。

　　冥河老祖笑道：“道友，你可亏大了，没有见识到，分宝崖中，居然有一艘名为极光的战舰……”

　　冥河老祖将通天教主离开之后，分宝崖发生的事，与通天教主讲述了一番。

　　冥河老祖说完，通天教主皱眉道：“既然是师尊所留之物，本尊自然要联合两位师兄，将那法宝讨要回来。不过，却要等到这事这后再说。”

　　说完，通天教主起身，对冥河老祖说道：“这次要麻烦一下道友，请道友帮我收集一些魂魄，以便恢复我受损的元神。”

　　冥河老祖笑道：“小事而已，魂魄的事情，包在我身上。”

　　“轰~”

　　冥河老祖的话音未落，一声炸雷般的巨响从上方传来。

　　紧接着，一根金黄色的棍子从天而降，插在了离小亭不到五十米的地方。

　　这棍子的直径至少有二十多米，上面布满了奇异的花纹。

　　这棍子，通天教主再熟悉不过了，因为它是孙悟空的金箍棒！

　　金箍棒穿过了冥宫的护阵，如同捅破了天一般，大量的冥河之水顺着金箍流了下来，淹向小亭。

　　冥河老祖看到金箍棒的第一眼，脸上就布满了愤怒的神情。

　　这孙悟空，实在是太嚣张了。

　　突然间一阵嘻嘻的笑声响起。

　　紧接着，金箍棒一闪，消失不见，空中出现了身穿紫金铠甲的孙悟空。

　　巨大的金箍棒已经变小，被孙悟空扛在肩上。

　　孙悟空收了金箍棒之后，冥宫的护阵能量合拢，冥河之水不再灌下，可惜冥宫外围的花草沾了冥河水气，大量的枯萎。

　　这些花草，都是冥河老祖无数年来收集的异种，极难养活，如今被孙悟空毁掉大半，自然怒不可扼。

　　“孙悟空！你大胆！居然敢擅闯本尊冥宫。”怒极之下，冥河老祖指着孙悟空喝斥道。

　　孙悟空笑道：“冥河老儿，俺老孙不是来攻打冥宫，来找你要人。”

　　说着，孙悟空抬手指向神情惊慌的通天教主。

　　通天教主咬牙道：“妖猴，你是如何找到本尊的？”

　　孙悟空笑道：“俺老孙根本不用找，就知道你在这里。因为这天地间，也只有这冥河可供你藏身。”

　　通天教主一听，不由怔住了。因为孙悟空所说的道理，实在是太简单了。

　　见通天教主沉默不语，孙悟空笑道：“通天老儿，俺老孙不杀了你，就不叫孙悟空，今日就是你的死期！”

　　说完，孙悟空身形一动，握着金箍棒向通天教主砸来。

　　晋级到圣人境界的孙悟空，法力比之前不知道强了多少倍，金箍棒砸落之时，引动气流，发出刺耳的呼啸声，震得整个冥宫都跟着颤抖了起来。

　　在数千米高处的冥河水面上，突然间翻起涛天巨浪。

　　面对这一棍，冥河老祖气极，抬手打出至宝，十二品血莲。

　　这血莲散发着血红色的光芒，从中冲出无数血丝，在空中织成了一张巨网，迎向了孙悟空的金箍棒。

　　冥河老祖出手，也是没办法的事。

　　要是孙悟空在冥宫把通天教主杀了，他肯定会成为这天地间的笑话。

　　“轰~”

　　金箍棒砸在血丝织成的网上，发出一声巨响。

　　血网之下倒还平静，但血网之上，气流卷动，如同原子弹爆炸产生的冲击波一般，向周围扩散开来。

　　只是一刹那间，冥宫的护阵就被冲来，然后是冥河之水，化成巨浪，涌向冥河两岸。

　　十二品血莲是冥河老祖拥有的先天法宝，威力无穷，本是攻击型法宝，但面对孙悟空这一棍，却不得不用来防御。

　　血莲释放的血丝，堪堪挡住了孙悟空的金箍棒。冥河老祖扭头看向通天教主，用不满的口气道：“道友，你还不快走！”

　　冥河老祖的意思，是让通天教主立即离开，他不想掺和这种恩怨。

　　通天教主却是不理，抬手甩出一条锁链，穿过血网，瞬间化成九条，向孙悟空缠绕而去。

　　看到通天教主出手，冥河老祖脸色一沉，知道通天教主打的是什么主意，这家伙居然要把他拉下水，一同对抗孙悟空。


第一百五十章 杀通天

　　冥河老祖虽然后悔，却也来不及了，通天教主没有逃走，反而向孙悟空出手，这不正是和他联手么？

　　冥河老祖也是狠厉的人物，既然事情都这样了，还不如真的与通天联手，将孙悟空击杀。

　　通天教主使出的锁链名为穿心锁，一旦被这锁链缚住，便动弹不得，连无神都无法逃离身体，令被缚者痛苦不已，求生不得，求死更难。

　　看到穿行锁化成的九条黑链缠来，孙悟空收回金箍棒，手一抬，抓住了基中一根黑色链条。

　　但其它八条黑链如蛇一般，疾速缠绕在了他的身上。

　　穿行锁缚住孙悟空的身体之后，越收越紧，并且释放出奇特的能量，渗入孙悟空的体内，让孙悟空觉得又痛又痒，却又动弹不得。

　　看到孙悟空被穿行锁捆住，通天教主嘿嘿一笑，抬手一招，一柄散发青光的宝剑出现在他手上。

　　与穿行锁一样，这柄宝剑也是先天法宝，是鸿钧老祖赐予通天教主的青萍剑。

　　这剑极为特殊，专斩人元神，就算是圣人境界，也受不了这一剑。

　　召出青萍之后，通天教主毫不犹豫，一剑斩向孙悟空。

　　这时，冥河老祖也出手了，被他掌控的十二品血莲释放出更强的血光，从中冲出无数的血丝，化成一根根红色的钢针，刺向孙悟空。

　　看到通天教主一剑斩开，孙悟空双眼大睁，身体释放出强烈的金光。

　　“咯……蓬……”

　　缚住孙悟空的黑链居然被孙悟空挣碎。

　　摆脱了穿心锁，冥河老祖的攻击也到了。

　　无数血红色的钢针打在孙悟空身上，发出一阵阵砰砰砰的声音，居然没有一根红针刺进孙悟空的身体。

　　紧接着青萍剑的剑气也落在了孙悟空身上。

　　通天教主原以为这一剑能伤到孙悟空的元神，却没想到剑气却顺利的穿过了孙悟空的身体，遁向远处。

　　这专斩元神的剑气，居然对孙悟空无效！

　　通天教主睁大了双眼，一脸不可思议的神情。

　　同样震惊的还有冥河老祖，因为血莲发出的攻击，也对孙悟空无效。

　　这猴头的身体，倒底是什么做的啊！

　　冥河老祖心中感叹。

　　穿心锁被孙悟空毁了，青萍剑又对孙悟空无效，通天教主立即抽身后退。

　　这时，他已经准备逃了。

　　至于逃到哪里，通天教主还没想到。

　　圣人间的战斗，其实在很短的时间内就能分出胜负。

　　“通天老儿，你想跑？”

　　看到通天教主后退，还有眼中胆怯的神情，孙悟空就猜出通天教主的想法，冷声喝道。

　　听到孙悟空的喝声，通天教主的身体都不由颤抖了一下。

　　不过他没有停下来，身体一闪，化作一道黑光，冲向空中，瞬间就分开了冥河之水。

　　看到通天教主逃走，孙悟空却是笑了起来，化作金光一闪，消失不见。

　　看到孙悟空去追通天，冥河老祖不由松了一口气。

　　他与通天教主联起手来，居然也敌不过孙悟空。

　　……

　　冥河之水分开，一道黑光冲出，直接向灰蒙蒙的天空飞去。

　　这道黑光自然就是通天教主。

　　然而通天教主还没有遁进灰蒙蒙的天空，离开地界，一道金光以更快的速度飞来，拦在了通天教主的面前。

　　“孙悟空！”

　　通天教主不由停了下来，惊叫道。

　　金光一闪，孙悟空的身影显现出来。

　　看着通天教主色厉内荏的样子，孙悟空嘻嘻一笑，旋即手一挥，用金箍棒砸向通天教主。

　　金箍棒的速度很快，散发出的能量，将通天教主的身体封锁在内，使得通天教主感觉自己像是被困在泥汤中一般，行动困难。

　　通天教主咬着牙，挣扎了一番，却也没有躲过孙悟空的金箍棒，金箍棒正好砸在他的肩头。

　　“轰~”

　　一声巨响，通天教主的身体崩碎开来，化作无数碎片，四下溅射。

　　“嘻嘻！想跑！”

　　孙悟空嘻嘻一笑，眼中金光大盛，目光扫过每一块通天教主的身体碎片。

　　其中一块小小的碎片，被孙悟空注意到了。

　　这块身体碎片蕴含着通天教主的大部份元神。

　　至于其它的身体碎片，也含有一缕通天教主的元神，只要通天教主还有一丝元神存在，他就能靠着这缕元神复活过来。

　　碎片至少有数十万，通天教主等于是化身数十万。

　　“俺老孙要让你死得不能再死！”

　　孙悟空冷声一喝，张口一吸。

　　周围百里范围内的空气，顿时涌进了孙悟空的嘴里。通天教主的身体碎片，自然进了孙悟空的口里。

　　通天教主本以为进到孙悟空的肚腹中，便能催动一块肉身，化成蠕虫，从内到外吞噬孙空的血肉。

　　除了上古凶兽，很少有妖怪敢吞食对手的。

　　因为修行者的身体内部，往往是最虚弱的。

　　然而，当通天教主进到孙悟空的肚腹之后，才明白，他的算计真是可笑之极。

　　因为孙悟空的肚腹中，居然是一片火海，每一缕火焰，都是比三昧真火更高级的存在。

　　碰触到这些火焰之后，无论是通天教主的肉身碎片，还是元神，刹那间就被火焰烧化，变化成精纯的能量，被孙悟空所吸收。

　　“咯~”

　　吞了通天教主之后，孙悟空打了个饱嗝，一脸的享受。

　　通天教主一身血肉，对孙悟空来说，简直是大补之物，这可是一个圣人的全部力量啊！任何灵丹妙药都比不了。

　　“轰隆隆……”

　　当通天教主最后一丝元神泯灭之时，西游世界的天空，突然间生出黑云，一片翻腾，雷声隆隆。

　　圣人死，天地变色。

　　冥宫之中。

　　察觉到天地间发生的变化，冥河老祖一阵后怕。

　　正在他担心之时，突然间，一声呼啸声响起，紧接着，一道金光落在他的面前。

　　“孙悟空！”

　　看到孙悟空再次出现，冥河老祖惊了一跳。

　　孙悟空看着冥河老祖害怕的样子，孙悟空嘻嘻一笑，对冥河老祖伸出手，“冥河老儿，你把冥河珠给俺老孙，刚才的事，俺老孙就不与你计较，如何？”

　　冥河老祖一怔，醒过神来之后，立即将冥河珠放到了孙悟空的手里。

　　不要说一颗冥河珠，就算是孙悟空要冥河老祖的血莲，估计冥河老祖也得乖乖的交出来。


第一百五十一章 师门团聚

　　“通天教主完了……”

　　修罗世界中，杨峰看到天地变色，一脸微笑的淡淡道。

　　杨峰都没想到，渡过圣劫之后，孙悟空居然如此强大。

　　“嘻嘻！”

　　杨峰刚刚把视线从天空中收回，身旁就响起孙悟空的笑声。

　　他扭头一看，正是孙悟空。

　　“大哥，你回来啦！”杨峰笑着道。

　　孙悟空向杨峰眨了眨眼，抬起手，在杨峰眼中摊平了手掌。

　　只见孙悟空的掌心之中，躺着一颗红色的珠子。

　　这珠子正是冥河珠。

　　虽然不是先天法宝，这冥河珠却积蓄了庞大的能量，如果将这颗珠子中的能量吸收，杨峰就能渡圣劫，渡劫成功，就是一名圣人了。

　　“大哥，你东西你是怎么得到的？”杨峰好奇的问道。

　　这时，杨峰心里不免在想，这冥河珠，不会是大哥强抢来的吧？这很有可能。

　　孙悟空笑道：“冥河老儿得罪了俺老孙，就有这珠子赎罪，俺老孙自然笑纳了。”

　　说完，孙悟空便将珠子塞到了杨峰手里。

　　杨峰非常感动，他知道孙悟空问冥河老祖要这珠子，完全因为自己。

　　将冥河珠交给孙悟空之后，孙悟空看向杨峰身后不远处的女人。

　　见孙悟空向自己看来，亚罗兰立即上前拜见。

　　亚罗兰的腹部已经微微隆起，一看就知道怀孕了。

　　孙悟空挠了挠头，对杨峰道：“俺老孙得寻见宝贝，给未来的侄儿一份见面礼才行。”

　　杨峰笑道：“大哥，还早呢！”

　　孙悟空点了点头，抓起杨峰的手臂道：“听说你也拜了师尊为师，俺老孙如今已修成圣境，可以回去拜见师尊，你也一起去吧！”

　　杨峰欣然应允，交待了亚罗兰几句，便和孙悟空一起飞出了修罗界，往斜月三星洞飞去。

　　片刻间，杨峰与孙悟空就降落在山门前。

　　守门的弟子看到孙悟空，不由大惊，没等孙悟空开口，其中一名弟子便赶紧通报去了。

　　站在山门前，孙悟空挠着手背走来走去，显得很是紧张。

　　“大哥，你怎么了？”杨峰笑着问道。

　　孙悟空却只是摇了摇头。

　　片刻后，通报的弟子便回来了。

　　孙悟空急不可耐的拉着杨峰进了山门，然后飞身而起，直接降落在了菩提老祖修行的小亭外。

　　菩提老祖正盘坐在亭中，脸上带着微笑。

　　“扑通~”

　　孙悟空对着菩提老祖跪下。

　　杨峰也只得跟着孙悟空一起，跪在了地上。

　　“师尊，劣徒回来看您了！”孙悟空向菩提老祖磕了个头，说话时都带着颤音。

　　杨峰扭头一看，就见孙悟空的双眼中蓄满了泪水。

　　菩提老祖欣慰的点了点头。

　　孙悟空膝行上前，扑在菩提老祖的怀里，居然哭了起来。

　　看到这一幕，杨峰也是眼圈一热。

　　“小六，小六你回来啦！”

　　突然间，惊喜的声音响起。

　　杨峰扭头一看，就见数名年轻的白袍道人走了过来。

　　共有五人，其中就有云渊。

　　杨峰上次拜师，只见过了云渊，至于大师兄云冲、二师姐云华、四师姐云兰、五师兄云龙，这四人，杨峰都未见过。

　　出声的是云冲。

　　几位师弟师妹，从来没有见过云冲如此失态。

　　事隔多年，菩提老祖的六名弟子终于团聚了。

　　看到六人亲热的样子，杨峰一脸的微笑，感觉自己就像是外人一样。

　　不过杨峰也没在意，因为他这个七师弟，除了孙悟空与云渊，其它四位都不怎么熟悉。

　　一番寒暄之后，大家才终于注意到了杨峰。

　　“小七，上次大师兄与四师妹，为了你的事，都找上了龟灵圣母的山门，还好你没事。”

　　云渊拍着杨峰的肩膀，笑道。

　　说完，云渊将杨峰介绍给了几位同门师兄姐弟。

　　“见过各位师兄师姐！”杨峰立即行礼道。

　　云冲笑道：“我们几个冷落你，那是故意的，想看看你的心性。不错！不错！”

　　云冲说完，七人都笑了起来。

　　菩提老祖虽然已经修练到了无欲的境界，但看到几个徒弟一团和睦，眼中满是欣慰的神情。

　　菩提老祖法力高强，没有入圣位，但诸天圣人都不敢小视于他。

　　要不是孙悟空渡劫的事，杨峰还不知道，菩提老祖居然不是圣人之尊。

　　由此可见，这天下间，除了圣人，还有很多隐修的高人，一点儿也不比圣人弱小。

　　虽然菩提老祖没有收新弟子，云渊也抓了三只五色灵鹤，宰了之后拔毛除脏，做起了烤鹤肉。

　　这时，七人已经不在小亭中，而是聚集在溪边。

　　杨峰到来，云渊还将洪灵儿叫了过来。

　　洪灵儿入云渊门下时间不长，但气质却是大变，身穿白色道袍，看上去比之前显得稳重了许多。

　　杨峰打量了一下洪灵儿，惊讶的发现，短短时日，洪灵儿居然修练到了地仙境界。

　　这修行速度，杨峰都是自叹不如。

　　因为杨峰的关系，洪灵儿有幸吃到了鹤肉。她刚来这里，看到云冲等人，还有些拘谨，不过片刻后就恢复了活泌的性子，与云华与云兰两女相处得极为融洽。

　　洪灵儿离开时，云华与云兰两人还送给了她几件仙器级的法宝。

　　七人一边喝酒吃肉，一边谈论这天下之事。

　　看着眼前的场景，杨峰觉得从来没有这么快乐过。

　　云渊拿出来的酒，自然不是凡品，天黑之时，都差不多喝醉了，只有杨峰还清醒着。

　　这倒不是杨峰酒量好，而是他喜欢听师兄师姐们讲这天下间的趣事。

　　月上中天之时，一个个都倒在了地上，只有杨峰还端坐在火堆前。

　　看着几位师兄师姐的醉态，杨峰笑着摇了摇头。

　　叹了口气，杨峰仰倒在地，枕着双手看着天上的月亮。

　　看着看着，杨峰不由想起了嫦娥，顺便还有三圣母杨婵。

　　“小七，有件事我差点忘了，你帮我个忙，我头正痛着呢！”

　　杨峰正出神时，突然间，云兰翻身坐起，醉眼迷离的对杨峰道。

　　“四师姐，什么事？”杨峰笑着问道。

　　云兰摇了摇头，“从长袖中掏出一个白玉瓶子递给杨峰，这是三圣母托我炼制的丹药，你立即送到华山，她等着救人命呢！”

　　“好！”杨峰立即将玉瓶接了过来，爽快的答应了。

　　见杨峰接了玉瓶，云兰倒在地上，呼呼大睡起来。


第一百五十二章 怪异的黑气

　　杨峰驾着筋斗云，片刻间就来到了华山上。

　　华山峰颠，建着一座圣母庙。

　　三圣母是一个热心肠的神仙，虽不是有求必应，但是善良的人们来到这里求拜，三圣母还是尽量满足。

　　虽然通往圣母庙的山路难行，还是有很多人上山烧香，祈求三圣母保佑。

　　此刻虽是夜晚，圣母庙却是灯火通明。

　　庙前原本空旷的场地上，坐满了衣衫褴褛，气息奄奄的人。

　　杨峰站在高空，扫了一眼，就知道聚集在圣母庙前的都是灾民。

　　听这些灾民的议论声，杨峰才知道，山下居然发生了瘟疫，十室九空。

　　不得已，灾民们只得前来求神，求三圣母保佑，让他们渡过这次灾劫。

　　主持圣母庙的自然是女道士。

　　数十名女道士正穿行在灾民们中间，为灾民们医治，或者送些食物。

　　“以三圣母的法力，这样的事，应该很容易搞定吧！”杨峰心想。

　　没看到三圣母，杨峰开了火眼金睛，扫了一眼还算宏大的圣母庙，没有发现三圣母。

　　接着，杨峰又看了看数十名女道士。

　　在杨峰的火眼金睛下，其中一名模样平凡的女道士，显现出了‘原形’。

　　这女道正是三圣母所化。

　　发现了三圣母之后，杨峰微微一笑，在身上施了幻术，化作一道白光，降落在圣母庙前。

　　杨峰施的这幻术，只对凡人有效，只要是地仙境界以上的仙人，都能看到他。

　　杨峰到来，变化成三圣母的平凡女道立即扭头看了一眼杨峰，眼中有些诧异。

　　对杨峰来说，他是第二次看到三圣母杨婵。

　　而杨婵还是第一次看到杨峰。

　　虽然看出杨峰法力不凡，比自己还要强大很多，杨婵还是替眼前的病人把了脉，吩咐一名女道给病人灌了药，才走到了杨峰面前。

　　杨婵对杨峰点了点头，走进了圣母庙。

　　进了庙门，杨婵一直走到大殿后面的花园中，才在杨峰面前显出了真身。

　　显出真身的杨婵身着鹅黄色的长裙，身段风流，看得杨峰都火热不已。

　　不过杨峰也算是见过了这世间极品美人，面色平静。

　　“请问上仙名讳。”

　　杨婵打量了一下杨峰，淡淡道。

　　杨峰微笑道：“我乃菩提师尊门下，七弟子云峰。我四师姐云兰叫我来送药的。”

　　说着，杨峰将云兰交给他玉瓶拿了出来，递给杨婵。

　　杨婵接过玉瓶，笑道：“真是太好了！有了这药，那些生了病的灾民就有救了。师兄，你在这里稍等，我去为病人用药。”

　　杨峰笑着点了点头。

　　杨婵转身离去。

　　杨峰自然不会在后院中呆下去，他很快就来到了庙门前。

　　杨婵将云兰送给她的丹药用水化开，稀释成一大缸药水，给每名病人都喝了一碗。

　　杨婵原以为会药到病除。

　　没想到病人喝了药水之后，很快就吐了出来，病情比之前还要严重。

　　“这是怎么回事？”

　　看到病人的表现，杨婵皱着眉头惊讶的呢喃了一句。

　　随后，杨婵检察了一下药水，发现药并没有问题，正是她托云兰炼制的丹药。

　　药没问题，那就是药不对症了。

　　这药方是杨婵开的，责任自然是在杨婵身上。

　　让手下一帮女道好生照看病人之后，杨婵走到杨峰面前，问道：“师兄，这病症，你有没有办法？”

　　杨峰早就看出，那些病人身上都有一团黑气，显然不是简单的病症。

　　这倒像当初杨峰在越州城中杨百万的儿子杨鸿所生的病。

　　杨鸿的病，实际上是由病鬼操纵的。

　　则眼前这些病人身上的黑气，显然比病鬼施放的病气还要厉害。

　　杨婵显然也看了出来。

　　她托云兰炼制的丹药，其主要功效就是驱除病人身上的这些病气。

　　“这是怎么回事？”

　　杨峰皱着眉头问道。

　　看着病人们难受的样子，杨峰心里也不好受。

　　三圣母道：“圣人殒落，天地色变，华山脚下有一道地缝，病气便是从那里涌出，凡人感染之后，身体会越来越虚弱，熬不过三天。”

　　杨峰又道：“难道以三圣母的法力，也无法为这些病人驱除身上的病气吗？”

　　杨婵叹了口气，“这病气极为特殊，以我的法力，倒是能够帮助十数人。但现在生病的人这么多，足有数万，我也忙不过来。”

　　“我去看看那条地缝。”

　　杨峰想了想，对杨婵说了一句，旋即就驾去向华山下的一条地缝飞去。

　　来的时候，杨峰也看到了那条地缝，地缝中散发出淡淡的黑气。

　　看到杨峰飞走，杨婵张了张嘴，想要说什么，最后还是没说出口，咬着牙跟上了杨峰。

　　片刻之后，杨峰降落到了地缝边缘。

　　这条地缝长约数公里，宽只有数十米，像是地震引发的。

　　杨峰停留在地缝的边缘，观察了一下，正要上前，突然间，杨婵到来，连忙提醒杨峰道：“这黑气，对仙人的身体也有影响。”

　　“是吗？”杨峰回应了一句，却毫不犹豫的走近了地缝。

　　看到杨峰不听劝告，一意孤行，杨婵忍不住跺了跺脚。

　　离得远还不觉得，而得近了之后，杨峰果然发现，地缝中散发出的黑气，成然能够进到他的体内。

　　这黑气一遇到仙力，居然能让仙力污浊，转化成黑气。

　　这个过程，就像是病毒分裂吞噬的过程。

　　杨峰现在终于明白凡人接触到这种黑气之后，为何会生病，并且撑不到几天了。

　　当这些黑气进入凡人体内之后，凡人没有仙力，就会消耗凡人的精气，转化成更多的黑气。

　　凡人不会修练，自然不能像仙人一样，将黑气完全逼出体内，这种反应的过程就会一直持续下去。

　　发现黑气的特殊性之后，杨峰反而感兴趣了。

　　他转过身，问杨婵道：“三圣母，难道你没有请同道来看过？”

　　杨婵道：“自然是请了，我二哥杨戬、哪吒、还有嫦娥仙子、还你四师姐云兰……都来看过，全都不明白这是一种什么样的能量。”

　　杨婵罗列了一大堆神仙的名字。

　　“你就不能请一位靠谱的来看看？”杨峰皱着眉道。

　　杨婵无奈道：“请示了玉帝，玉帝说这是天灾，得顺应天道。”

　　杨婵说完，杨峰心中感叹，心想数万名凡人在神仙们的眼中，不过是一群蝼蚁罢了。

　　这如同一个凡人看着一群快要被水淹没的蚂蚁，遇到这种情形，很少有人会生出救这些蚂蚁的念头。


第一百五十三章 劲气

　　看了看黑幽幽的地缝，杨峰退后了两步，意念一动，脑海中的补天石一阵颤动，从补天石中涌出一丝黑色的能量。

　　这时，就见杨峰的眉间裂开了一道缝隙，从补天石中出来这丝黑色能量，出现在了杨峰面前。

　　这丝黑气，自然是由紫气凝结而成，离开杨峰的身体之后，立即散发开来。

　　紧接着，惊奇的事情发生了。

　　紫气一遇到地缝中涌出的黑气，颜色立即发生了变化，变成了金黄色！

　　杨峰将金黄色的能量纳入体内，这金黄色的能量，完全融入到了他的身体细胞之中。

　　能被身体细胞所吸收的能量，自然都是对身体有益的能量。

　　由于金黄色的能量较少，还看不出来什么。

　　于是，杨峰从补天石中释放出更多的紫色能量。

　　片刻间，在杨峰的身体周围，弥漫了一层紫色的雾气。

　　所有与紫色能量接触到的地缝黑气，都与紫色能量融合，化成了金黄色的能量。

　　金黄色的能量凝而不散，沉降在杨峰的周围。

　　差不多将补天石中十分之一的能量，转化成了金黄色的能量之后，杨峰便停了下来。

　　接着，杨峰意念散开，将金黄色的能量吸进体内。

　　在这个过程中，不远处的杨婵惊讶的发现，杨峰的皮肤，居然泛出淡淡的金黄色光晕，乍一看去，就像是一个金人。

　　直到杨峰将金黄色的能量吸收完，杨峰皮肤泛出的金色光晕才慢慢消失。

　　此刻，杨峰感觉全身充满澎湃的力量，完全属于肉身的能量。

　　杨峰蹲下身，一拳轰击在地面上。

　　“轰~”

　　一声爆响。

　　杨峰的拳头居然将面前的地面打爆，如同一颗炮弹一样在坚硬的岩石层上爆炸。

　　一阵岩石飞溅，沙雾弥漫，杨峰的身体完全被沙雾覆盖。

　　为了躲避飞来的岩石碎块，杨婵闪身后退了数十米。

　　等沙尘散去之后，杨婵惊讶的发现，杨峰刚才站立的地方，出现了一个大坑。

　　这个大坑的直径有十多米，深达两米，站在坑中的杨峰只露了个头顶在外面。

　　杨峰都没想到，他一拳的力量，居然有如此之大的威力。

　　刚才他不过用了三成力量，要是全力一击，威力会有多强？

　　他没有使用仙力，也没有使用修罗之力，完全是肉身的力量，就达到了这种强大的破坏力。

　　兴奋的杨峰，双腿用力，蓬的一声，从坑中跃出，双脚狠狠的踩踏在地面上。

　　被杨峰一阵融合，地缝中的黑气减少了不少，杨婵好奇的走了过来，睁大了双眼打量着杨峰。

　　刚才杨峰轰击地面的时候，身上没有散发出仙力波动，也就是说，杨峰完全是凭肉身之力，就把由岩石构成了地面轰出一个大坑。这让杨婵很是惊讶。

　　“你的肉身之力，怎么如此强大！都可以与远古消失的巫族相比了。”

　　好奇的打量了一下杨峰之后，杨婵用惊讶的口气说道。

　　杨婵所说的巫族，说的是这个世界最早诞生的一批强者。

　　比如传说中的共工、帝江，还有后面的后羿等等。这些强者都是巫族。

　　巫族可不是巫妖，虽然族名都有一个‘巫’字，却有本质的区别。

　　“巫族么？”峰想了想，淡淡道：“我修练的是灵体，本身就拥有强大的肉身之力，再吸收刚才那种金黄色的能量，这身躯的力量就变得更加强大了。”

　　其实不只是力量，杨峰如今的肉身，抗打击力，也提升了好几个层次。

　　说完，杨峰心中一动，看着杨婵问道：“现在，还有巫族的人存在吗？”

　　杨婵摇了摇头，“巫族统治这片大地的时代已经结束了，都成为了历史，或许还有巫族后裔，但是我不知道。”

　　杨峰笑道：“如果真有巫族后裔，倒是可以请教一下。”

　　杨婵点了点头，然后好奇的对杨峰道：“你可不可以再造出一些那种能量，我想试试。”

　　“好啊！”杨峰非常爽快的答应了。

　　紫气与地缝黑气融合，消耗比是1:10左右。

　　杨峰脑海中的补天石，紫气的存量还很充足。

　　杨峰意念一动，更多的紫气被杨峰调出补天石，在杨峰的周围形成范围更宽广的紫雾。

　　几分之后，紫气与地缝黑气融合，形成了更多的金黄色能量。

　　杨婵静立不动，缓慢的闭上了双眼。

　　她想要尝试用吸收灵力的方式，将金黄色的能量吸进体内，却失败了。

　　金黄色的能量，完全不受她功法的吸引。

　　杨婵只好用意念将眼前一片金黄色的能量凝结起来，融入体内。

　　可惜，这金黄色的能量，根本不与他的身体融合。

　　看到杨婵一脸的无奈，杨峰笑道：“多半是因为体质的原因吧！”

　　杨婵点了点头。

　　杨峰深吸了一口气，意念扩散开来，周围的金黄色能量一阵涌动，流向了杨峰的身体。

　　很快，金黄色的能量被杨峰吸收一空。

　　让杨峰惊讶的是，吸收了这么多的金黄色能量，他的身体却没有感受到了‘饱’的感觉。

　　也就是说，杨峰的身体还能容纳更多的金黄色能量。

　　“你制出的这种力量，叫什么名字？”杨峰吸收完成之后，杨婵问道。

　　杨峰想了想，“这种能量能够增加我的力量，就叫劲气好了。”

　　说完，杨峰不由笑了起来。

　　杨婵看到杨峰高兴的样子，心中一动，说道：“你的紫色能量，能够融合这些黑气，也能为那些灾民治病吧？”

　　杨峰恍然大悟，“对啊！我怎么把这个给忘了。给那些人治病要紧，我们先回去吧！”

　　两人很快就回到了圣母庙。

　　圣母庙前，因为沾染地缝黑气生病的灾民，有数百人，一个个虚弱无比。

　　就杨峰离去这片刻，就有十多人死亡，尸身被抬到一边。

　　要救这些人，倒是非常简单，杨峰释放出一片紫气，将所有的灾民全都笼罩起来。

　　灾民们在呼吸的时候，自然会将紫气吸进身体中。

　　紫气虽然不会与灾民们的身体融合，却能穿过灾民的身体，将他们身体中的地缝黑气融合掉。

　　半个小时不到，数百名灾民体内的黑气，就被杨峰释放出的紫气消除。


第一百五十四章 巫族始祖

　　救了一帮灾民之后，杨峰没有停留，回到了地缝边缘。

　　地缝中释放出的黑气，已经非常少了。

　　看来要不了多长时间就会消失。

　　而补天石中储存的紫气，还有一大半没用。

　　看了看地缝中的黑气，杨峰微微一笑，一头扎进了地缝。

　　夜晚光线较暗，地缝中又布满了黑气，杨峰动用了火眼金睛。

　　突然间，一阵叽叽的叫声从杨峰身后传来。

　　杨峰回头看了一眼，不由笑了起来。

　　听到叫声，杨峰就知道是皮皮兽跟了过来。

　　这家伙太神奇了，无论杨峰到哪，都能准确的找到杨峰。

　　皮皮兽很快就追上了杨峰，然后趴在了杨峰的背上，把杨峰当成了冲浪板。

　　杨峰并不太意，紧眼着前方，地缝并不规则，飞得太快，很容易撞到山石。

　　越是往下，地缝的越窄，不过黑气越浓。

　　到了地下千米深处，杨峰终于停了下来，降落在一块突起的岩石上。

　　这里的黑气浓度，杨峰已经非常满意了。

　　再往下，杨峰只能利用七十二变，变化成虫子深入了。

　　“叽叽~”

　　杨峰刚一停下，皮皮兽就兴奋的叫了两声，从杨峰肩头一跃而下，冲进了下面浓浓的黑雾中。

　　“这家伙又发现什么宝贝了！？”

　　杨峰惊讶道。

　　皮皮兽有了发现，杨峰就不忙着释放紫气，而是静静的等待起了来。

　　大概十多分钟之后，下面白光一闪，皮皮兽冲了上来，落在杨峰面前。

　　杨峰惊讶的发现，皮皮兽的嘴里，居然叼着一块黑色的晶石，看上去就像是一块煤晶石。

　　杨峰伸出手，皮皮兽将黑色晶石放到了杨峰手里。

　　这黑色晶石形状不规则，有拳头大小，入手冰凉，如黑色的铁块一般沉重。

　　杨峰掂了掂，正要仔细观察一下，没想到黑色晶石上突然间冒出大量的黑气，黑气浓得像墨汁一般。

　　杨峰一下明白了，这黑色晶石，实际上是黑气的结晶，是一种能量体。

　　杨峰的身体吸收了劲气之后，这奇怪的黑气也无法侵入杨峰的身体。杨峰心中一动，将手里这块晶石放到了地上。

　　奇特的是，当黑色晶石离开了杨峰的手之后，就不再‘挥发’释放黑气了。

　　杨峰意念一动，调出体内一丝仙力，落在黑色晶石上。

　　被仙力包裹的晶石，再次释放黑气，比刚才接触到杨峰皮肤时，还要剧烈。

　　既然是由黑气凝结而成的能量晶石，杨峰没有再研究下去，直接收进了白玉葫芦中。

　　虽然有了储存空间更大的紫玉笛，这白玉葫芦杨峰也没有扔掉，里面是空的，正好可以用来存放黑色晶石。

　　“皮皮，你在哪得到的？”收了黑色晶石之后，杨峰好奇的问皮皮兽。

　　皮皮兽抬起一只前蹄，向下面指了指，然后转过身扭过头看着杨峰叫了几声。

　　皮皮兽虽然与猪百分之九十九相似，却不是猪，可以做出猪无法做出的动作。

　　比如脑袋呈九十度的调过头，用蹄子比划动作等等。

　　看到皮皮兽的动作，杨峰就知道皮皮兽的意思，他立即变化成指头大的小人，落在皮皮兽身上。

　　“咻~”

　　皮皮兽身形一动，化作一道白色闪电，冲进了下面的崖缝中。

　　杨峰睁大了双眼，好奇的看着四周。

　　皮皮兽的速度很快，灵活的在形状不规则的岩缝中穿行。

　　在经过了一片非常狭窄，只容皮皮兽通过的缝隙之后，前方的空间终于越来越宽广。

　　杨峰估计，这时已经下到地下数万米深处了。

　　这个世界的地面与星球构成是完全不同的，在地球一些地方，这种深度都能挖出岩浆了。

　　再次前行了一段距离之后，皮皮兽终于停了下来。

　　斜下方，是一个无比广阔的空间，如同一个世界。

　　在那里，躺着一具巨大的，浑身漆黑的人形物体，看上去像是雕塑。

　　它平躺在地上，从头到脚，长达数千米，整个身躯就像是一座山脉。

　　皮皮兽抬起前蹄，指着前方对杨峰叫了几声，它告诉杨峰，黑色的晶石，就是从那里获得的。

　　“去看看！”杨峰立即说道。

　　皮皮兽纵身一跃，带着杨峰冲向了前方。

　　片刻之后，皮皮兽停在了‘人形山脉’下方。

　　这时，杨峰才发现，整座‘人形山脉’，都由黑色的晶石构成。

　　这么庞大的黑色晶石，要是全部化成黑气……杨峰想想都觉得可怕。

　　估计整个西游世界，有一大半凡人都会遭殃。

　　“这倒底是一种什么样的能量……”杨峰从皮皮兽身上跃下，变回正常体型，皱着眉头喃喃自语道。

　　“来来来……”

　　杨峰声音刚落，突然间，前方响起一阵听起来非常飘渺的声音。

　　杨峰看向声音传来的方向，发现正是山脉的胸口部位。

　　说实在的，杨峰现在对这‘人形山脉’生出了一丝恐惧。

　　他恐惧的原因不是因为自己，因为他的身体根本不惧这种黑气。他恐惧的是，一旦这些晶石化成黑气，散到外面，大量的凡人死亡。

　　这样的罪孽，就算这天地无法惩罚杨峰，杨峰的良心也过不去。

　　“是谁？”

　　杨峰高声问了一句。

　　“来来来……”

　　呼唤般的声音仍在不断响起。

　　“装神弄鬼，老子不跟你玩。”杨峰冷笑着说了一句，拿起白玉葫芦，抬手一挥。

　　附近散落的黑色晶石，全都飞进了白玉葫芦中。

　　杨峰估计了一下，收进白玉葫芦的黑色晶石，化成黑气之后，能让他炼出足够多的劲气，可以用很长时间了。

　　杨峰觉得，人要学会满足，不然就会踩进人家挖好的陷井中。

　　收了白玉葫芦之后，杨峰转身就走。

　　“唉~你别走啊~”

　　杨峰转过身，还没走两步，飘渺的声音终于换了。

　　杨峰停下脚步，转身看着声音传来的方向，笑道：“你不告诉我你是谁，我立马就走。”

　　“本尊是远古巫魔，你看到的，正是本尊的身躯。”

　　对方回答道。

　　杨峰摇了摇头，“没有听说过。”

　　巫魔道：“巫族你应该听说过吧？本尊是上古巫族始祖。”


第一百五十五章 死晶

　　“巫族，我倒是听说过，不过你巫族始祖，不是盘古大神吗？”

　　杨峰皱着眉头道。

　　巫魔道：“他是，本尊也是。”

　　“好吧！”杨峰点了点头，“巫族始祖，小仙告辞了！”

　　“等等！”见杨峰要走，巫魔急切道：“本尊有事与你商量。”

　　杨峰驻足，笑着问道：“既然是巫族始祖，必定法力高强，用不着我一个小仙帮忙吧？”

　　“这个……本尊传你巫族战技，如何？”巫魔沉呤了一下，说道。

　　天地初开之时，巫族横行于大地，拥有改天换地的能力。那时候随便一个巫族大能，都拥有如今圣人的实力。

　　特别是巫族的战力，可以说是相当的恐怖。

　　能够学到巫族战技，那是再好不过了。

　　杨峰如今得了劲气，力量充沛，却有一种奇怪的感觉，那就是无法将一身力量完全发挥出来。

　　得到巫族战技，应该能够解决这个问题。

　　所以，这对杨峰来说，是一个极大的诱惑。

　　就算是另外的仙人，要是听到能学到巫族战技，都会欣喜若狂。

　　然而杨峰却冷静无比，他相信，巫魔不会将巫族战技白白的传给他。

　　杨峰默不着声的犹豫，巫魔却急了起来：“罢了！除了传你功法，本尊再将这副残躯送你，总可以了吧？”

　　杨峰心中一惊，指着眼前庞大的人形山脉道：“这是你的身躯所化？”

　　巫魔道：“那是自然！本尊这身躯活着的时候，身躯能够庞大到连这天地都可以撑破。”

　　杨峰眼珠一转，“你总要说出，我怎么帮你吧！”

　　巫魔道：“很简单，你用你的劲气，将本尊的元神包裹起来，送出这里就行了。”

　　说完，巫魔生怕杨峰反悔，又补充道：“你放心，本尊元神，如今极为虚弱，威胁不到你。”

　　“就这么简单？”杨峰有些不信。

　　巫魔道：“简单从这天地诞生开始，本尊就从来没有离开过这里。醒来之时，也只能倾听地面上凡人的声音排遣寂寞，这比死还难受。”

　　“怎么会这样？”杨峰好奇的问。

　　巫魔道：“盘古开创这片世界，本尊也是出了不少力的。原本商量好了，他主天，我主地。没想到他突施暗手，利用先天阵法，将本尊镇压于此，每日抽取本尊的力量，维持天地运转。

　　他倒好了，功成身退，这天地间的生灵，人人都膜拜于他，却忘了本尊。你们别以为他死了，开天辟地，本就是修行的过程。他早就离开了这个世界，修成太尊之位。

　　别看地缝裂开，实际上困住本尊的阵法并没有受损，也不知道你和这小伙是怎么来到这里的。”

　　“叽叽~”

　　听到巫魔提到自己，皮皮兽昂起头，傲然的叫了两声。

　　这家伙当然有自傲的资格，因为只有它才能穿过阵法，来到这里。

　　盘古设计的先天阵法，无影无形，只有被镇压的巫魔与皮皮兽才能感觉到，以杨峰现在的境界，还无法察觉。

　　杨峰好奇起来，“那你说说什么是太尊。”

　　太尊，显然是一种境界的称呼。

　　杨峰原以为这个世界圣人已经是境界的巅峰了，没想到还有太尊。

　　巫魔道：“不是本尊诓你，这地缝快要合拢，本尊没时间与你细说。希望你能够答应。你要知道，这是本尊的机会，也是你的机会。如果错过了这一次，不知道又要等待多久。”

　　说完，巫魔无奈的叹了口气。

　　杨峰想了想，点头道：“好吧！如果你敢骗我，就别怪我对你不客气！”

　　见杨峰答应，巫魔赶紧道：“自然不会！”

　　“那你的元神出来吧！”杨峰淡淡道。

　　说完，杨峰从补天石中调出一些紫气。

　　紫气在杨峰身体周围分散开来，与黑气融合，瞬间就转化成了金色的劲气。

　　巫魔虽然被困在这里，却能倾听这大地上发出的声音，杨峰为这金气取名的时候，他应该是听到了。

　　巫魔提醒杨峰道：“你把劲气合拢为一团，本尊元神极为虚弱，一出残躯，就会被阵法伤到。”

　　“等等！”杨峰却道：“你说把这身躯送给我的。”

　　“你……本尊……本尊从未见过你这样的。”巫魔气愤的说了一声。

　　紧接着，一阵‘轰隆隆’的声音响起。

　　杨峰眼前的人形山脉，开始猛烈的震动起来，并且开始挥发，变成黑气。

　　“这黑气是什么？”

　　杨峰好奇的问。

　　巫魔道：“这是本尊创造的死气！也不知道你这小子的紫气从哪儿来的，居然能融合本尊的死气。”

　　巫魔说话间，整座人形山脉全都转化成了黑气，然后疾速收缩起来，片刻后，便化成了拳头大小的黑色晶体。

　　这黑色晶体悬浮在空中，看上去就像是宇宙中的黑洞，杨峰眼中放射出的金光落在上面，都不会产生反射。

　　巫魔这时道：“这死晶是本尊万分之一的力量。”

　　巫魔的声音，是从黑色的晶体中传出来的。

　　杨峰皱眉道：“你的元神，还能操控这些死气，我实在是不放心。”

　　巫魔道：“你这小娃娃也太小心谨慎了，你腰间这储物法宝，不能收取活物，要是本尊有一丝元神存在于死晶之中，你都无法收取。你试一试就知道了。”

　　杨峰想了想，皱着眉头点了点头，意念一动，周围的劲气收缩成了一团，变成乒乓球大小。

　　死晶之中，巫魔的元神抓住机会冲了出来，遁入劲气之中。

　　杨峰正要收取死晶，没想到皮皮兽纵身一跃，一口将死晶吞进了肚子里。

　　皮皮兽吞了死晶，杨峰正担心，没想到皮皮兽落地之后，神色如常，他才放下心来。

　　“现在，可以走了吧？”巫魔的声音从劲气中传出。

　　不过语气听起来有些落寞。

　　杨峰没有多想，变小之后，落在皮皮兽身上。

　　这时，轰隆隆的声音响起，头顶上方大块大块的石头掉落下来，像是整座空间都要塌陷了。

　　皮皮兽咻的一声窜出，带着杨峰离开了广阔的空间，冲进了地缝。

　　震动中，地缝飞快的合拢，还好皮皮兽的速度很快。

　　片刻之后，当皮皮兽冲出地面时，就听‘轰’的一声，原本宽数十米的地缝，猛的合拢在了一起。


第一百五十六章 古尊百洛

　　皮皮兽刚一落地，杨峰手里的劲气突然间爆开，一道元神从里面冲了出来。

　　“想跑！”

　　杨峰眉头一皱，抬手一抓，就将巫魔的元神抓在了手里。

　　经过无数年月，巫魔这元神确实是虚弱无比，看起来，也只比一般的地仙强上几分。

　　真这样虚弱吗？

　　杨峰有些怀疑。

　　“我……我不是想跑！而是太兴奋了，想要看看这个世界。”

　　被杨峰抓住的巫魔元神赶紧解释道。

　　杨峰嘴角一翘，掠过一丝冷笑，然后从皮皮兽的背上跃下，变回身形。

　　摊开手，杨峰看着手里一团元神，淡淡道：“你走可以，但你还没把巫族的战技传给我呢！”

　　巫魔尴尬的笑道：“我差点儿忘了。”

　　说完，巫魔元神一阵波动，紧接着，一道奇特的能量冲向了杨峰。

　　杨峰双眼微微一眯，任由这道能量没入自己的眉心。

　　这道能量，蕴含着巫族战技心得，当它融入杨峰的脑海中之后，杨峰的记忆便多了许许多多的巫族战技。

　　除了战斗技巧，还有许多巫族煅体功法。

　　巫魔老奸巨滑，自然不会轻易的将功法交给杨峰，在杨峰感悟功法这时，一道细微的元神突然间爆涨，在杨峰的脑海中化成了一个光着上半身的大汉。

　　这大汉全身肌肉鼓鼓，头生双角，双手就像龙爪一般。

　　大汉出现之后，狂笑几声，大叫道：“小子，你还是太嫩了！本尊的元神就算虚弱，也比你们这些仙人强太多了。本尊现在就夺了你的肉身，等恢复修为，再去找盘古算账。”

　　说完，大汉抬手向虚空抓去。

　　然而正在这时，存在于杨峰脑海中的补天石一阵颤动，一道强大的漩涡出现，将大汉瞬间就吸了进去。

　　与此同时，在杨峰身体之外，也出现了一个同样的漩涡，突然间，变化成大汉的巫魔元神，被漩涡弹了出来。

　　“怎么会这样……你……”

　　巫魔原以为可以夺舍杨峰，没想到杨峰却将他逼出了脑海。

　　对巫魔来说，这实在是一件意外。

　　其实巫魔的元神，哪会如此虚弱，他与盘古是同级高手，就算是被镇压了无数年，也不可能虚弱到只比地仙的元神强一些。

　　杨峰看着巫魔，冷笑道：“你的时代早就过去了，既然的你找死，那我就成全你好了。”

　　说完，杨峰抬手向巫魔抓去。

　　“等等！”

　　巫魔赶紧抬手阻止。

　　其实杨峰并不是要真的杀了巫魔，因为他还有许多问题要问巫魔，比如‘太尊’，杀了实在是太可惜了。

　　杨峰的手停在了空中，冷冷道：“死前你还有什么要说的吗？”

　　巫魔叹了口气，说道：“本尊算不过你。”

　　说完，巫魔在原地一转身，瞬间从一个大汉，变化成了一名身穿绿色长裙的美丽女子。

　　这美丽的女子看模样二十五六岁的样子，随意的披散着一头长发，气质高贵。

　　杨峰也只有在女娲娘娘身上，才感受到了这种气质。

　　看到巫魔化成女子，杨峰皱起了眉头，淡淡道：“难道你想变成女人，诱惑我不成？”

　　女子开口，声如黄莺，“这才是本尊的真身。”

　　杨峰摇了摇头，“管你是男是女，我早说过，只要你敢骗我，我就对你不客气。”

　　巫魔道：“杀了我，是你的损失，你肯定有许多疑问要请教我。这样吧！你替我找一具活尸，让本尊拥有肉身，再与你述说。”

　　说这话的时候，巫魔的样子比较倨傲。

　　“叽叽叽……”

　　巫魔刚说完，一旁的皮皮兽就跑到了巫魔的面前，用鼻子嗅了嗅巫魔，然后对杨峰叫了起来，并用两只前蹄不停的对杨峰比划。

　　明白了皮皮兽的意思之后，杨峰不由惊讶。

　　因为皮皮兽让他将晶棺放出来。

　　“这……”

　　杨峰犹豫了起来。

　　杨峰看得出，晶棺中的女子对皮皮兽来说，非常重要。

　　那为什么皮皮兽还要杨峰将晶棺放出来呢！

　　那岂不是巫魔可以使用那名女子的身体。

　　见杨峰不为所动，皮皮兽叫得更叫急切起来。

　　“好吧！”杨峰无奈，只得将晶棺从紫玉笛中放了出来。

　　晶棺一出，巫魔看到晶棺中的女子，不由动容，惊讶道：“这……这不是白洛上尊吗？”

　　说着，巫魔直接对晶棺跪了下来。

　　看到这一幕，杨峰更加吃惊了。

　　看巫魔的样子，像是认识晶棺中的女子。

　　“巫魔，你认识她？”杨峰好奇的问道。

　　巫魔点了点头，“本尊自然认得，这位就是白洛上尊，无数年前，本尊还见到过她，没想到……”

　　说到这里，巫魔叹了口气。

　　“叽叽叽……”

　　这时，皮皮兽再次叫了起来。

　　杨峰看了一眼皮皮兽，对巫魔道：“皮皮说，让你用百洛的身体。”

　　没想到巫魔却摆手拒绝道：“这万万不可，白洛上尊的尊身，本尊哪敢亵渎啊！”

　　听巫魔这么一说，一旁的皮皮兽双眼微微一眯，喘起了粗气。

　　皮皮兽显然是生气了。

　　杨峰明白皮皮兽，这是要赶鸭子上架，非要巫魔用白洛的身体。

　　“巫魔，必须如此，不然……就把你的元神炼化掉。”杨峰威胁道。

　　杨峰知道，皮皮兽既然这样做，定是有它的道理。

　　以杨峰的手段，要把巫魔这强大的元神炼化掉，也不是什么难事。

　　巫魔没办法，对晶棺中的白洛磕了个头，“上尊，我也是没办法，但保证不伤尊身，如有违背，形神俱灭！”

　　发完毒誓之后，巫魔才化成了一道黑气，遁进了晶棺，进到百洛的肉身之后。

　　片刻之后，晶棺中的女子突然间睁开了双眼，然后掀开棺盖，从晶棺中一跃而出。

　　虽然之前还战战噤噤的，但拥有了肉身之后，巫魔却是欣喜无比。

　　白洛这具肉身，比巫魔原来的身体还要美丽。

　　出了晶棺之后，巫魔居然欢快的转着圈。

　　“说说太尊是怎么回事吧！”等巫魔停下来之后，杨峰将晶棺收进了紫玉笛，淡淡道。

　　巫魔道：“白洛上尊，乃是我方世界的古尊……”

　　随着巫魔的讲述，更为宏大的世界出现在了杨峰的脑海中。


第一百五十七章 东皇钟响

　　听完巫魔的讲述之后，杨峰终于明白，在这个广阔的世界中，各个种族的境界划分，都是不一样的。

　　杨峰了解到的，就有仙与修罗族。

　　这个世界的仙人，巅峰是圣人，修罗族是圣罗境……

　　无论哪个种族，突破了类似圣人的境界，其境界划分，就进入了统一。

　　圣人之上，便是尊级。

　　尊级只是一个统称，分为太尊、玄尊、古尊、元尊、帝尊，共五个大的境界。

　　在五个大境界中，每个境界也分为三个小的阶段。

　　尊级境界，如同一条大河，而各个种族所谓的境界，就像是这条大河的分支。

　　到了最后，所有强者，都会汇集到这条河流中来。

　　“帝尊之上，还有境界吗？”

　　巫魔说完，杨峰又好奇的问。

　　巫魔道：“据我所知，应该没有了。不过世界之大，永远都没有极限，我不知道，并不代表不存在。”

　　杨峰点了点头。

　　“叽叽~”

　　这时，皮皮兽叫了起来，它看着杨峰，眼中的神情显得有些不舍。

　　杨峰心头一跳，暗道：“这小家伙，该不是想离开了吧？”

　　果然，皮皮兽叫声一落，巫魔便对杨峰道：“白洛古尊这具身躯，拥有强大的力量，她的元神在身体中只存在极少一丝，我需要帮她找回剩下的元神，不能在这个世界停留了。”

　　巫魔说完，对杨峰道：“忘了告诉你本尊的真名，本尊名叫玉乌。”

　　皮皮兽这时嘴一张，将之前吞进肚的死晶吐了出来。

　　看着死晶，玉乌无奈的叹了口气：“要不是它吞了这死晶，本尊就能重新拥有肉身，吞了这片天地，恢复到巅峰境界。”

　　杨峰听了，心头咯噔了一下，心想眼前这位与盘古同时代的强者，果然是不简单的。

　　要不是皮皮兽将死晶吞了，后果还真是可怕。

　　在杨峰发愣的时候，皮皮兽跃进了玉乌的怀中，一脸的享受。

　　“这世界之大，大到难以想象，希望有一天，能在尊级强者之中看到你……”

　　玉乌的声音还在杨峰耳边回响，就已经消失不见。

　　杨峰心中一阵失落，他没想到皮皮兽这么快就离开了。

　　长出了一口闷气，杨峰将死晶收进了白玉葫芦之中。

　　这时，天已经快要亮了。

　　杨峰飞到华山顶上，矗立在一块山石上，看着天际一片红霞。

　　这时，圣母庙中一帮女道飞跃而来，看到杨峰之后，对杨峰行礼，随后盘坐起来。

　　这时候是天地灵力最为活跃之时，正适合修练。

　　杨峰深呼吸了几口气，闪身离开。

　　想起师门中的几位师兄师姐，杨峰心中一口因为皮皮兽离开而生出的闷气也出了，便要离开华山。

　　“三圣母，杨峰还有事，先告辞了，有缘再会！”

　　杨峰对圣母庙的方向说了一句。

　　“杨兄慢走。”

　　圣母庙方向传来三圣母轻飘飘的声音。

　　意念一动，筋斗云出现在了杨峰脚下。

　　“咚咚咚……”

　　杨峰刚飞跃而起，突然间，天空中传来阵阵钟声。

　　钟声的节奏显得有些急促。

　　杨峰抬头一看，就见天空中泛起一阵阵金色的波纹，从天宫的方向，向整片天地蔓延。

　　“杨兄等等！”

　　正在这时，一身鹅黄长裙的杨婵出现在了杨峰面前。

　　杨峰看出，杨婵经过一翻精心打扮，头饰耳环都戴上了，显得雍容华贵，美丽无比。

　　这种形象，才符合三圣母的身份。

　　“这钟声是怎么回事？”杨峰好奇的问。

　　杨婵道：“我来寻你，正是为了此事。这是天庭敲响了东皇钟，这天地间，下到天仙，上到圣尊，闻此钟声，都必须回归天庭。这钟声，自我出生时，就没有听到过。”

　　“我也要去吗？”杨峰指着自己问。

　　杨婵笑道：“你可是玉帝亲封的降妖使，虽无品极，却是正经天庭官员，加上你的境界，已经是准圣之境了吧！肯定是要去的。”

　　杨峰点了点头，心中彼为得意。

　　正在这时，杨峰看到远处，无数的彩色光芒，就像是从地面上发射的导弹一般，射向天空的云层。

　　片刻间，天空中的白云，都被染成了彩色，非常好看。

　　华山下的凡人，看到这种天象，纷纷匍匐在地，朝着天空叩拜。

　　更奇特的是，天空中突然间降下彩色雨点，落在大地上。

　　地面上枯萎的树木，立即活了过来，凋谢的鲜花，也从新开放。

　　整个大地，都如同变成了仙境。

　　杨婵抬手指着华山下的大地，笑着道：“也只有东皇钟，才能造出这么大的异象，以后三年，天地间都会是一片详和。凡人国度不得开战，没有灾害发生，所有人都不会在这一年生病。还有地狱，那些罪责较轻的灵魂，都会得到赦免”

　　说完，杨婵抬手一挥，一朵彩莲出现在她脚下，释放出彩色的光芒。

　　“杨兄，咱们该走了。”

　　说完，杨婵踩着彩莲起飞，化作一道光芒冲向天空。

　　杨峰意念一动，紧随而去。

　　天宫也是大变样，每一座建筑都是金壁辉煌，地面上云雾缭绕，天上霞光弥漫。

　　南天门大开，无数的神仙汇集而来，鱼贯的进入南天门，每个神仙脸上都带着喜气。

　　东皇钟敲了九下，就已经停止了，不过天空中的金纹，还如水面的涟漪一般荡漾着。

　　“道兄，好久不见，没想到你的境界又提升了。”

　　“哈哈！多谢道兄夸赞！”

　　“东皇钟的九声钟响，天地同庆，贫道有生以来，还是第一次听到地，幸甚，幸甚啊！”

　　……

　　听着嘈杂的声音，杨峰随三圣母杨婵一起进入了南天门。

　　杨峰崛起太快，没有见识多少神仙，虽然都听说过他的事迹，但见到真人，却认不出来，所以没多少神仙与杨峰打招呼。

　　杨婵就不一样了，她是三圣母，又是玉皇的外甥女，认识她的神仙很多。

　　一进南天门，杨婵就不停的与人招呼。

　　杨峰抬头四顾，只见男神仙们大多都是风流倜傥的模样，而女神仙，个个都如杨婵一样，精心打扮，无比美丽。

　　这天上的女仙，就没有一个是丑女，让杨峰大饱眼福。


第一百五十八章 这下麻烦了

　　进入南天门的神仙很多。

　　修了仙，寿命延长，而后面修成仙人的人也越来越多，这就像凡间人口增长的过程一样。

　　杨峰驻足在南天门附近，十分钟的时间，就看到足有三千多名仙人涌进南天门。

　　“杨兄，怎么站在这里？”

　　也不知过了多久，突然间，杨婵走了过来，笑着问道。

　　杨峰笑道：“我在这里看美女！”

　　这句话有一半倒是实话，进入南天门的女仙很多，至少有三分之一的神仙，都是女性。

　　另外一半，杨峰是在等孙悟空，还有云冲、云渊那种师兄师姐。

　　杨婵掩嘴一笑，“那你就在这里看吧！我先走了。”

　　“嗯！”杨峰点了点头。

　　杨婵转过身，和一帮女仙说说笑笑，向灵宵宝殿的方向走去。

　　正在这时，一道金光在远处一闪，紧接着就出现在了杨峰面前。

　　“大哥！”

　　看到来人，杨峰惊喜的叫道。

　　突然而来的正是孙悟空。

　　“兄弟，你怎么站在这里？”一身金甲的孙悟空笑着问道。

　　杨峰道：“我在这里等你们啊！”

　　孙悟空笑道：“他们几个飞得慢，得等等。”

　　说完，孙悟空一屁股坐在了地上，看着众仙进入南天门。

　　片刻之后，云冲、云渊、云兰等人终于到了。

　　七人一起，说笑着向灵宵宝殿的方向走去。

　　这神仙聚会，就像是人间开会一样，大佬们总是端着架子，最后一刻才到。

　　七人行走间，天空中出现了彩色光晕，紧接着，一阵奇香袭来。

　　七人抬头一看，就见一名身披霞光，脚踏飞凤的女仙飞来，直接飞过南天门，向灵宵宝殿的方向飞去。

　　“这女仙是谁啊？”杨峰好奇的问。

　　云兰道：“这是九天玄女。”

　　九天玄女，杨峰倒是听说过。

　　九天玄女之后，杨峰最熟悉的观音菩萨飞跃而来。

　　观音倒没那么张扬，落在南天门之外，步行跨过南天门。

　　看到杨峰他们一行人，观音微笑着点头，招呼了一下。

　　后面，便是托塔李天王和哪吒，二郎神杨戬等。

　　云渊见杨峰好奇，笑道：“小七，别看了，咱们还是先进去吧！师尊他们，还要等一会儿才到，咱们先进去吃酒。”

　　七人跨着灵宵宝殿前白玉阶梯，进到了大殿中。

　　殿中比杨峰想象的还要大，内置华丽，雕梁画栋，殿中摆满了桌案，从门口一直蔓延到殿中深处。

　　大殿之内也是呈阶梯状的，每前进百米，就高约一米，这样坐在下方的仙人，能够看到端坐在高处的上仙，坐在高处的神仙，对下面也是一览无余。

　　杨峰目测，这大殿至少能容纳十万名神仙。

　　天庭规矩森严，法力地位越高，坐的位置就越高。

　　玉皇大帝，是天庭地位最高的，自然坐在最高处，比玉帝稍微矮一些的，便是王母娘娘的座位。

　　紧接着，便是圣人的座位，然后是准圣……

　　现在玉帝未到，众圣人也未到，入殿的神仙，便按照自己的境界与职位，找寻座位落座。

　　长案上早就摆满了新鲜的瓜果与美酒。

　　众神仙落座之后，认识的人坐在一起，就开始饮酒畅谈起来。

　　整座大殿，满是嗡嗡的声音。

　　杨峰他们师门七人，来到了仅次于准圣的位置，找到了座位，且是最前面的一排。

　　孙悟空自然是要坐到圣人位置上去的，不过来得早，与师兄们坐在一起，拿起酒杯就喝。

　　杨峰入座之后，往前看了一眼，就见观音菩萨居然端坐在对面，正闭着双目，仿佛入定了一般。

　　片刻之后，殿中响起美妙的乐声。

　　乐声响起之时，玉皇大帝出现，然后是准圣级的仙人，这些人落座之后，圣人们才陆续到来。

　　这些都是这天上间最顶尖的强者，他们一出现，整座大殿一下变得寂静起来，众仙都站了起来，仰头看着平时难以看到的人物。

　　玉皇大帝压了压手，众仙重新跪坐了下来。

　　上面还有一个圣人的位置空着，一个仙奴跑了下来，在孙悟空耳边说了几句。

　　孙悟空才起身，走到了上面的圣位上坐下。

　　成了圣，就是不一样，就连菩提老祖，都比孙悟空的位置矮一个台阶。

　　提示了孙悟空，仙奴并未离去，而是来到杨峰面前，告诉杨峰，王母娘娘有请。

　　杨峰诧异。

　　他可从来没有与王母娘娘打过交道。

　　这时，乐声响起，一群身着彩衣的女仙飞来，落在大殿中间，翩翩起舞。

　　在仙奴的引领下，杨峰来到殿后一间厢房内。

　　王母娘娘端坐在金凤座上，面前遮着一层纱帘。

　　“见过王母娘娘！”杨峰躬身向纱帘后的王母行礼。

　　“免礼！”王母娘娘淡淡道。

　　这时，一名女仙立即为杨峰端来了凳子，放在杨峰身后。

　　杨峰知道是什么意思，端坐下来。

　　“传玉兔！”

　　杨峰刚坐下，王母娘娘出声道。

　　很快，陪伴嫦娥仙子的玉兔精被带了上来。

　　杨峰皱起眉头，感觉到事情有些不对啊！心想王母请自己来，没说什么，为何把玉兔精叫来。

　　“不会吧！”

　　突然间，杨峰想到了一种可能，不由睁大了双眼。

　　玉兔精也是一名美貌的女子，进来之后，用带着歉意的眼神看了杨峰一眼，然后向王母跪下，匍匐在地。

　　“杨峰，现在，你知道为何本宫宣你过来了吧？”王母看了一眼玉兔精，淡淡道。

　　杨峰虽然猜到了一些，却笑道：“小仙哪里知道。”

　　杨峰记得西游记中，猪八戒就是因为调戏嫦娥仙子，被贬下凡，错投了猪胎。

　　这故事情节，放在这里，显然是不合理的，实际上，天蓬元帅在天庭的地位，并不比李天王低，甚至更受玉帝重用。

　　玉帝怎么可能把天蓬元帅打下凡去。

　　即便是这样，以天蓬元帅的精明，怎么可能错投猪胎。

　　杨峰不惧王母，装着不知。

　　“是吗？”王母对杨峰的回答很不满意，冷冷的对玉兔精说道：“你来说！”

　　玉兔精身体颤抖了一下，才抬起上半身，看着杨峰，犹豫了一下，说道：“那日杨上仙飞到月宫，我化作嫦娥仙子的模样……”

　　玉兔精将当时发生的事，老老实实的说了一次，就连杨峰变成鱼儿，在澡池中的事都没有略过。

　　“这下麻烦了啊！”杨峰心道。

　　要知道天上这些仙女，受天规所束，思想观念，比凡间的女子还要保守。


第一百五十九章 赐婚！

　　“那个……是一场误会，天知地知，咱们几个知，就不要多说了吧？”

　　杨峰愣了愣，嘿嘿笑道。

　　话音一落，王母娘娘与玉兔精，都向杨峰投来鄙视的眼神。

　　杨峰觉得自己好像变成了陈世美。

　　“那您说怎么办吧？”杨峰看向王母。

　　反正看都看了，还能怎么样？

　　如今凭杨峰的能力，只要圣人不出手，也没人能拿得住他。

　　何况，还有孙悟空这个大靠山。

　　小惩小罚，杨峰打算接了，要是坐牢，或者是贬下凡，废掉修为什么的，杨峰可不是吃素的。

　　见杨峰一副死猪不怕开水烫的样子，王母也是无奈。

　　要搁在以前，她定要将杨峰处死，魂魄打入地狱永不超生。

　　天规森严，哪容侵犯。

　　然而现在不同了，孙悟空成圣，杨峰修成准圣境界，又入了门下，这天下间格局，因为孙悟空与杨峰，已经明显的发生了变化。

　　不只如此，杨峰还得到了极光战舰……

　　所以现在不但不能惩罚杨峰，还有安慰才行。

　　王母深吸了一口气，压下心中的郁闷，淡淡道：“这件事，要是没有传出去，本宫自然装作不知，可是现在……除了你们几个当事之人，天庭大半的天兵天将都知道了。”

　　王母话音一落，玉兔精道：“这不怪我，是因为他们对我施了真言咒，小仙才不得不说出口……”

　　玉兔精这么一说，杨峰一下明白了。

　　原来玉兔精死性不改，再次下到凡间私会美男，被天将捉住，为了审问玉兔精，天将用了真言咒术法。

　　于是玉兔精将一切都交待了出来，包括杨峰飞到月宫，将吴刚的斧头取走。

　　在这个过程中，为了躲避，变成鱼儿进入浴池……嫦娥仙子与三圣母杨婵，光着身子被杨峰给看了。

　　在地球世界，这不算什么事。一些女人故意露点，巴不得男人的目光放在自己的敏感部位。

　　然而在这西游世界，这就关系到一个女子的贞洁问题了，况且还是女仙。

　　这件事牵涉到地位崇高的女仙，审问玉兔精的天将不好处理，立即将这件事报告给了王母。

　　虽然王母后来下了命令，此事不得外传。

　　可惜这种事太过新奇，没等王母下命令，就已经传开，封锁已经来不及，除非将天庭一大半的天兵天将，和仙奴们处死。

　　杨峰沉默了一下，“我也是无心之过，说实在的，那水池并不清澈，我也没看清啊！”

　　“算了！”杨峰说完，王母淡淡道：“趁着这次机会，就把这件事办了吧！”

　　说完，王母就对杨峰挥了挥手，示意杨峰可以离开了。

　　杨峰起身，对王母施礼之后，便转身离开了。

　　回到灵宵宝殿之后，杨峰扫了一眼，见大殿中的气氛还算热烈。

　　特别是靠近殿门，那些地位最低，数量最多的神仙们，有的都已经喝醉了，放肆的说笑，声音显得很大。

　　玉帝还算是心胸开阔，不以为意，不像电影电视中那样动不动就要责罚神仙。

　　圣人们地位最高，表现自然矜持，一个个端坐着不动，只有孙悟空抓耳挠腮的，显得很不适应。

　　杨峰回到座位上之后，孙悟空嘻嘻一笑，端着酒杯来到杨峰面前，与杨峰坐在一起。

　　刚才见王母的事，杨峰很快就忘在了脑后，不一会儿就喝得醉熏熏的了。

　　这些酒是天宫酿造的，在凡间被称为琼浆玉液，神仙喝多了都是会醉的。

　　话说喝酒，不就是为了喝酒的感觉吗？

　　“兄弟，刚才王母娘娘叫你去干什么了？”

　　突然间，云渊凑了过来，好奇的问。

　　几个师兄师姐中，云渊无疑是最八卦的。

　　清醒的时候，杨峰是绝对不会说的，但此时杨峰喝得半醉，看到云渊的笑脸，仿佛自己就在斜月三星洞的溪流边，他嘿嘿一笑，“以前练习筋斗云飞到了月宫……”

　　杨峰断断续续的说了起来。

　　刚开始，只是云渊与孙悟空好奇的听，但片刻后，云冲云兰几个也凑了过来。

　　当听到杨峰变成一条小鱼，杨婵入浴之时，云兰差点儿惊叫起来。

　　云兰与杨婵的关系，说是闺蜜都不为过。

　　“你小子真有艳福啊！我怎么就遇不到呢？”

　　杨峰说完，云渊摇头感叹道。

　　他话音刚落，没想到云华出手，揪住了他的耳朵，疼得云渊嘶嘶的叫着。

　　云华皱着眉头看了一眼杨峰，又沉着声音教训云渊道：“这种事你们也敢拿出来说！”

　　“师姐，我错了！我错了！”云华用了点儿力，云渊赶紧求饶道。

　　正在这时，一阵钟声响起。

　　王母娘娘在一帮女仙的簇拥下，走了出来。

　　众仙注意到，王母的手中还拿着一个金黄色卷轴，看样子像是圣旨。

　　王母出来，众仙自然要起身拜见。

　　行礼完毕之后，一名仙奴从王母手中接过圣旨，站在台上宣读起来。

　　圣旨的内容，居然是封官，封的是孙悟空。

　　有意思的是，孙悟空被封为齐天真圣。

　　以前孙悟空自称齐天大圣，天庭是被迫答应，现在嘛!自然是名副其实了。

　　读完圣旨之后，又有一名仙奴站了出来，封菩提老祖为‘菩提太尊’，这是一种荣誉称谓。

　　接下来一份圣旨，则是斥责通天教主的，剥夺了通天教主圣人封号，自然是为孙悟空杀死通天教主证名。

　　这显然是拉拢孙悟空的一种手段。

　　反正通天教主都死了，没人帮他说理。

　　就算是通天教主门下一帮仙人，如金灵圣母、无当圣母，龟灵圣母等，虽然心中不服，也不得不忍耐下来。

　　接下来一份圣旨，就是关于杨峰的了。

　　圣旨封杨峰为修罗大帝。

　　天庭中，帝是一种官位，比如最出名的保生大帝。

　　封杨峰为修罗大帝，这等天是天庭承认了修罗世界的存在。

　　以后修罗族人，便可以正大光明的在世间行走了。

　　封官圣旨之后，又出来一份圣旨。

　　仙奴念完了之后，整座灵宵宝殿，一下变得无比的寂静。

　　因为这太让仙人们惊讶了。

　　因为玉帝赐婚，将嫦娥仙子与三圣母杨婵赐与杨峰，封嫦娥仙子为月宫圣母，三圣母杨婵被封为修罗圣母。

　　众仙吃惊之时，杨峰才反应过来，酒一下就醒了。


第一百六十章 飞船到来

　　“这……怎么可能？”

　　杨峰怀疑自己的听觉。

　　“嘻嘻！兄弟，你艳福不浅啊！”孙悟空笑了起来，拍着杨峰的肩膀道。

　　杨峰正发愣的时候，圣旨就被一名仙奴捧了下来，递到了杨峰手里。

　　共有两份圣旨，一份是封官的，还有就是赐婚的。

　　“陛下，这不妥！”

　　大殿中寂静了一下之后，突然间，有人站了出来，高声道。

　　杨峰扭头一看，原来是天蓬元帅。

　　天蓬喜欢嫦娥，在天兵天将中，已经不是什么秘密了。

　　然而因为天规，天蓬元帅一直不敢跟嫦娥仙子表白。

　　其实嫦娥早就看了出来，她不喜欢天蓬元帅，于是处处躲避。没事的时候，一般不会踏出月宫一步。

　　“有何不妥？”

　　玉帝皱着眉头问道。

　　“这……”天蓬沉呤了一下，才道：“嫦娥仙子乃是上古女仙，岂能赐婚给一个娃娃？还有，这违反了天规。”

　　“天蓬，你喝多了。来人，将天蓬元帅扶下去。”玉帝一听，恼怒起来，挥手道。

　　天蓬喜欢嫦娥的事，玉帝早有耳闻，因为没发生什么事，便一直装着不知道。

　　除了天蓬元帅，还有很多其它神仙，都生出了情、欲，大多数神仙都是人修练而成，不可能断情绝欲。

　　天蓬确实是喝多了，见玉帝恼怒，心中却是一片落寞，他嘴里叫嚷着违反天规，被两名天兵架着回到了座位上。

　　天蓬反对无效，二郎神又站了出来，对玉帝拱手一礼道：“陛下，给三妹赐婚，小神没意见，可不该是杨峰……”

　　“别说了，下去吧！”

　　二郎神话还没说完，玉帝就挥手道。

　　“可是……”

　　杨戬还要说，王母站了出来，对杨戬道：“三圣母都同意了，你这个做哥哥的，还要反对吗？”

　　“什么！？”

　　杨戬与杨峰听了，同时惊讶的叫了起来。

　　正在这时，一名仙奴上前，大声道：“宣嫦娥仙子与三圣母上殿~”

　　仙奴的声音扯得很长。

　　声音还在殿中回响，一身彩衣的嫦娥，与身穿鹅黄色长裙的三圣母，从大殿一旁走了出来。

　　看到两女，杨峰终于明白为什么他在大殿中，没有看到两女，原来是被王母叫去了。

　　那次沐浴被偷看，嫦娥是知道的，只有杨婵被蒙在鼓里。

　　等知道真相之后，杨婵才明白，当初她处理掉的鲤鱼，居然是杨峰变化而成。

　　一想到当初杨峰变成鲤鱼在跨下钻来钻去，杨婵就羞不可耐。

　　嫦娥同意王母的提议，嫁给杨峰，除了她不讨厌杨峰之外，还因为王母承诺，再也不会限制她的自由。

　　对嫦娥仙子来说，这一点实在是太重要了。

　　而在心底，对于拥有一个男人，嫦娥仙子也是极为渴望的。

　　毕竟，嫦娥以前嫁过人，知道男欢女爱的滋味。

　　而杨婵，却是被逼得没办法了。

　　她当然也不讨厌杨峰，甚至对杨峰还有些好感，事情传出去之后，她除了嫁给杨峰之外，也没有别的人选。

　　“赐婚你们，你们可反对？”

　　两女行礼之后，王母问道。

　　这件事当着众仙的面询问，两女都极为羞怯，不过还是点了点头。

　　“你们同意就好，这事就这么办吧！”玉帝在一旁说道。

　　两女向玉帝和王母行礼之后，都看了杨峰一眼，然后退出了大殿。

　　现在让她们在殿中宴饮，她们肯定不自在。

　　封官赐婚的事情告一段落了，事情还没完。

　　玉帝又下了圣旨。

　　这道圣旨就是天大的事了，也是这次敲响东皇钟的原因。

　　那就是征兵。

　　天庭如今共有五百多万大军。

　　按照玉帝的旨意，兵将越多越好。

　　为此，天宫将打开库房，分发下数万年来积蓄的丹药，助凡人修士渡劫，增加仙人数量。

　　这圣旨一出，大殿一片哗然。

　　在场的神仙，都不知道为什么会这样。如今天下一片太平，需要养这么多的兵吗？

　　虽然怀有疑问，众仙见圣人们没有反对，便不好提出质疑。反正这件事对众仙来说，也没什么坏处。

　　杨峰倒是猜到了，这应该是与他和孙悟空有关。圣人们已经蠢蠢欲动，准备征战外界。

　　……

　　同一时刻，地球。

　　庞大的箭形飞船，突然间出现在了太阳系，以极快的速度冲向地球。

　　站在月球上，利用肉眼，都已经可以看到箭形飞船了。

　　玛尔迪娜一脸得意，而玄夜，则是一脸的骇然。

　　他知道异族发现地球，对地球人类来说，意味着什么。

　　进入太阳系的箭形飞船，第一时间就被各国的航天局观测到了。甚至一些天文爱好者，利用天文望远镜，也观察到了这艘庞大的飞船。

　　世界首脑会议，第一时间召开。

　　许多国家之间，虽然存在着不同信仰，政治体制不同，在这时候，也不得不放下矛盾，共同应对。

　　会议开了不到半小时，各**队就行动了起来，向箭形飞船发出通信请要求。

　　同时，各种由强者构成的组织机构，也纷纷召集人员。准备面对突然而来的外星种族。

　　箭形飞船的指挥舱中，一名身着黑色铠甲的美丽女人，她没有戴头盔，一头淡蓝色的长发随意披散着，正目不转睛的看着面前的显示屏幕。

　　屏幕上有一半的位置，显示着正自转的地球，这副大图的旁边，则显示着十多幅小型图像。

　　小型图像中显示的是地球各个城市……

　　“这颗星球虽然小，却非常繁荣啊！不过，他们的文明等级，实在是太低了。”

　　美丽的女人笑着道。

　　在她的旁边，站着一名身材魁梧的大汉，同样身着黑甲，头盔两边有三个尖角。

　　美丽的女人说完，这魁梧的大汉用嗡声嗡气的声音道：“是啊！太低级了，就连成为奴族的资格都没有。”

　　两人说的话，都是巫妖族的语言。

　　美丽的女人笑道：“可不要小看他们，再低等的种族，也有强者。”

　　“主人，小奴明白。”魁梧的大汉低头道。

　　正在这时，驾驶舱中一名操作员道：“将军，有通信请求，信号是最古老的电磁信号。”

　　美丽的女人道：“不用理会，直接去信号传来的地方。”


第一百六十一章 开战

　　箭形飞船的速度很快，到达太阳系之后，半个小时不到，就来到了月球附近。

　　一艘梭形的小型登陆船，降落在了月球上。

　　登陆船舱门打开，从上面走下来两名身穿银色铠甲的巫妖族女人。

　　这两人打量了一下玛尔迪娜与玄夜，将两人上了登陆船。

　　登陆船从月球起飞，朝着远处庞大的箭形飞船飞去。

　　玄夜看着窗外越来越近的箭形飞船，眼中满是震惊之色。

　　与箭形飞船比起来，这艘登陆船显得实在是太渺小了。就如同一只蚂蚁与大象相比。

　　登陆船很快就停靠在了箭型飞船封闭的舱室中。

　　从登陆舱下来之后，玛尔迪娜与玄夜坐上了类似于火车的运输车。

　　运输车疾速行进，如同穿越在一座城市之中，约十分钟左右，才停了下来。

　　接着，两人被领到了一座宽阔的大厅中。

　　身穿黑甲的美丽女人，正端坐在大厅的高位上。

　　玛尔迪娜进到大厅，见到高位上的黑甲女人，嘴角一翘笑了起来。

　　她抬起右手，手掌间出现了一个奇特的紫晶圆球。

　　这紫晶球看起来构造极为复杂，缓慢的旋转之时，五道颜色不同的光纹在上面不断的闪现。

　　端坐于高位上的美丽女人，看到玛尔迪娜手中的紫晶圆球，眼中顿时出现惊讶的神情。

　　然后，她就走下了高位，快步来到了玛尔迪娜的面前，单膝跪地，淡淡道：“小将洛辰星蓝见过大人！”

　　“免礼！”玛尔迪娜淡淡道。

　　看到这一幕情形，玄夜倒是脸色平静。

　　他早就知道，玛尔迪娜在巫妖族中的地位很高。

　　玛尔迪娜手中拖着的紫晶圆球，是巫妖一族中的身份标志。

　　在巫妖族中，境界越高，地位也就越高。

　　虽然玛尔迪娜失去了大部份的力量，但境界却在。只要拥有足够多的能量，很快就能恢复到巅峰状态。

　　要不是杨峰将巫妖族的战笼搬了个空，玛尔迪娜现在已经恢复力量了。

　　名叫洛辰星蓝的黑甲女人，听到玛尔迪娜说免礼，便立即站了起来。

　　洛辰星蓝的心里，其实对玛尔迪娜有些排斥。

　　这也正常，没人愿意比别人矮上一等。

　　“大人，您怎么会出现在这里？”起身之后，洛辰星蓝微笑着问道。

　　这句话，有试探的意思。

　　玛尔迪娜没有回答洛辰星蓝这个问题，而是问道：“玛尔家族现在怎么样了？”

　　洛辰星蓝一听，用恭敬的口气说道：“玛尔家族，一直都是皇族，是我族最强大的部族。”

　　玛尔迪娜笑道：“那就好，我叫玛尔迪娜，这是我的血脉信息。”

　　说着，玛尔迪娜再次抬起手，食指尖凝聚出了一颗紫色的血珠。

　　玄夜凝聚目力看去，这颗紫色血珠居然带着淡淡的金黄色光晕。

　　看到这颗血珠，洛辰星蓝立即伸出双手，将这颗血珠托在手心，转身向一旁走去。

　　这颗血珠被洛辰星蓝放进了一个圆形的透明容器中。

　　这是一种检测仪器，片刻之后，仪器的显示屏幕就出现了玛尔迪娜的信息。

　　看到这些信息之后，洛辰星蓝终于确定了玛尔迪娜的身份，玛尔迪娜确实是皇族。

　　知道玛尔迪娜的皇族身份之后，洛辰星落对玛尔迪娜真心恭敬起来，笑着问道：“大人，您召唤我等到来，是要立即回归吗？”

　　玛尔迪娜摇了摇头，“不！现在我命令你，进攻眼前这颗星球，让它成为我巫妖族最低等的奴族。”

　　“是！大人。”

　　洛辰星蓝没有任何犹豫，立即躬身道。

　　对洛辰星蓝来说，地球上的人类是低等文明，不要说征服，就算玛尔迪娜下令，杀死星球上的所有生灵，她也会毫不犹豫的答应。

　　片刻后，作为这艘战舰的最高指挥官，洛辰星蓝下达了出击的命令。

　　庞大的箭形飞船开动起来，向地球缓慢飞去，无数的战机，从庞大的飞船中飞出，如同蜂群一样，扑向地球。

　　这些小型战机还没有飞入地球的大气层，地球上的人类就察觉到了敌意，以最快的速度调动军力。

　　战斗很快开始了。

　　……

　　西游世界，天宫。

　　宣布了征兵的圣旨之后，宴会立即散了。

　　玉帝挥了下长袖，和王母一起走出了大殿。

　　紧接着，众位圣人也相继离开。

　　玉帝与王母走了，圣人们离开之后，殿中众仙纷纷散去。

　　云冲、云渊、云龙，还有孙悟空，都聚集在杨峰身边。

　　“小七，恭喜你！一口气得了两个美人啊！”云龙看着杨峰，一脸羡慕的说道。

　　杨峰挠了挠头，嘿嘿一笑。

　　孙悟空也笑道：“俺老孙早就看出，你这一生都是艳福不浅。对了，那个叫蓝霖儿的小仙女怎么样了？”

　　杨峰没想到孙悟空会提到蓝霖儿，笑道：“大哥，我与那小仙女没什么的。”

　　说完，杨峰扫了一眼周围，好奇的问道：“云华与云兰师姐呢？”

　　云渊道：“云兰去找杨婵去了，云华师姐找她丈夫去了。”

　　杨峰好奇的问道：“怎么没看到云华师姐的丈夫？”

　　他听云渊说过，云华与元始天尊一个徒弟结成了道侣。

　　云渊道：“小七，你可能不知道，师尊有些不意他们这对姻缘。”

　　“原来如此！”杨峰点了点头。

　　虽然在天宫只过去了大半天的时间，人间已经过去了大半年。

　　师兄弟五人离开天宫，看到大地已经变了颜色，人间一副繁荣的场景。

　　“咱们回师门吗？”

　　离开天宫，飞行了一段距离之后，云渊问道。

　　孙悟空嘻嘻一笑，“现在回什么师门，咱们去月宫，喝小七的喜酒去！”

　　“对啊！”云龙道：“我刚才看到嫦娥仙子与一帮仙女往月亮上飞去了。她身边那帮仙女，一定是王母指派，布置喜堂去了。”

　　“这……不好吧？”杨峰犹豫了一下，有些担忧道。

　　虽然嫦娥已经被玉帝赐婚给他，但两人见面的次数，加上刚才，貌似只有两次，这时候匆匆而去，是不是显得有些急色？

　　杨峰正犹豫之时，就被孙悟空拉着往月宫飞去。


第一百六十二章 飞来飞去

　　杨峰被一帮师兄们簇拥着，降落在月宫之外。

　　如今的月宫，与之前相比，显得热闹了许多。四处张灯结彩，美丽的宫女穿梭在亭榭之间，显得非常忙碌。

　　玉兔精已经被王母给放了，化成一位美丽的女子，对一帮宫女呼来喝去。

　　“啊~公子来啦！”

　　玉兔精见到杨峰与一帮师兄到来，赶紧上前拜见。

　　说完，玉兔精又与杨峰的众位师兄行礼。

　　云渊道：“今天是小七的好日子，快去安排好酒宴。”

　　玉兔精躬身一礼，立即转身离开。

　　杨峰到来，玉兔精是要向嫦娥禀报的。

　　不多时，盛装装扮的嫦娥，在四名宫女的跟随下，出了宫殿。

　　见到杨峰，嫦娥一脸娇羞，款款下拜，“见过相公，见过各位叔叔。”

　　孙悟空嘻嘻一笑，“嫦娥仙子就不必与我们几个见外了。”

　　“相公，各位叔叔请到里面吃酒。”嫦娥笑着道。

　　一行人鱼贯入到月宫的殿堂中。

　　酒食早就备好了。

　　嫦娥命人取来一坛美酒，去掉泥封之后，一阵桂花的香味从酒坛中散发出来。

　　“好酒啊！”云渊舔了舔嘴唇，笑着赞叹道。

　　一旁的玉兔精笑道：“这是我家仙子亲手酿制的桂花酒，窖藏了一百年，比天宫的酒还要好喝呢！”

　　嫦娥笑着抱起酒坛，给每人都满了一碗。

　　几人在天宫就喝了不少，这时又接着喝，几碗下肚，就已经醉了。被玉兔精叫来几名宫女，扶到客房中休息。

　　杨峰迷迷糊糊的，被扶到一间散发幽香的厢房中。

　　扶着杨峰坐在铺着红色被褥的床上，嫦娥叫人打来一盆热水，给杨峰洗了把脸。

　　然后，又亲自动手，除去了杨峰的靴子，将杨峰放在床上。

　　一旁的玉兔精看着杨峰的醉样，不满道：“喝得跟一滩泥似的，怎么洞房啊！”

　　嫦娥听玉兔精这么一说，更是羞不可耐，给了玉兔精一个爆栗，嗔怪道：“你说什么呢！快出去。”

　　玉兔精揉着脑袋，不满的转身出了房间，顺便把门带上了。

　　红烛摇曳，身穿大红嫁衣的嫦娥，坐在床边，静静的看着熟睡的杨峰。

　　她正看得出神，没想到杨峰突然间睁开了双眼，一眨不眨的盯着嫦娥的俏脸，眼神火辣辣的。

　　被杨峰这样盯着，嫦娥羞怯，立即转过头去，红晕顿时爬满了脖颈。

　　“娘子，咱们安歇吧！”

　　杨峰嘿嘿一笑，起身搂住了嫦娥的纤细的腰肢。

　　嫦娥挣扎道：“相公，还没有喝交杯酒呢！”

　　“扑哧~”

　　正在这时，窗外传来一声笑声。

　　嫦娥往窗口一看，不由恼怒起来。

　　原来玉兔精并未离去，而是爬在窗户边上偷听。

　　嫦娥挣开了杨峰的怀抱，打开窗户，就见玉兔精变回了原形，慌张的逃窜。

　　嫦娥冷哼一声，抬手一挥，玉兔精被施了定身术，呈奔跑的状态，立在原地一动不动了。

　　“娘子法力高强！”

　　嫦娥正要转身，就听到耳边传来杨峰的声音。

　　然后，就是带着酒气的鼻息，冲击在了耳边，紧接着，她的纤腰再次被搂住。

　　男性的气息，让嫦娥身子不受控制的，变得软绵绵的，她立即放下了窗户，靠在了杨峰的怀里。

　　交杯酒喝不成了，嫦娥很快就被杨峰抱了起来，放在床上。

　　杨峰抬手一挥，嫦娥头饰解开，飞到了屋里的圆桌上，一头瀑布般的秀发披散开来。

　　在杨峰的爱WU之下，嫦娥呼吸变得急促了起来，感觉身体一阵ZAO热，微闭着双眼。配合着杨峰将全身的衣服除去……

　　“杨峰，你给我出来！”

　　片刻之后，杨峰正要横枪上马，没想到外面突然间传出一声大喝。

　　这喝声中充满了杀意。

　　杨峰眉头一皱，胸中腾起了一团怒火。

　　这一声，把杨峰都惊了一跳。

　　嫦娥这时也从迷醉中清醒过来，往身下一看，娇羞的扭过头，然后将杨峰推开，拉过锦被盖在自己的身上。

　　“娘子，相公去去就来！”杨峰恼怒的说着，跳下床，抬手一招，散落的衣物顿时穿在了身上。

　　杨峰冲出去一看，就见三只眼的二郎神杨戬，正拄着三尖两刃枪，站在月宫大门外。

　　十多名宫女，正拦在大门前。

　　“杨戬，我现在是你妹夫，你大呼小叫什么？”杨峰闪身来到大门口，指着杨戬喝斥道。

　　杨戬冷笑道：“你还知道你是我妹夫，再在就跟我走！”

　　说着，杨戬就上前一步，一把抓住杨峰的胳膊。

　　杨峰正要反抗，突然间心中一动，便放弃了。

　　杨戬拉着杨峰飞跃而起，驾云在天空中疾速飞行。

　　“杨戬，你带我去哪里？”杨峰问道。

　　“叫二哥！”杨戬皱眉道：“我三妹还是黄花大闺女，你怎么先跑到一个寡妇这里来了！”

　　“你怎么能这么说嫦娥？”杨峰不高兴了。

　　现在嫦娥是杨峰的女人，怎么能让别人说三道四。

　　“对不起！”杨戬看到杨峰冰冷的眼神，赶紧道了句歉。

　　接下来，两人都不说话了。

　　一会儿之后，杨戬带着杨峰降落在了华山。

　　圣母庙中，也被布置得喜气洋洋，热闹非凡。

　　杨戬的一帮手下，正聚集在圣母庙中，显得暄闹无比。

　　当杨戬带着杨峰降落在圣母庙前之时，一帮人迎了出来，拱手贺喜。

　　圣母庙，倒比月宫热闹多了。

　　接下来，在杨戬的安排下，杨峰披上了红衣，与三圣母拜了堂。

　　酒宴开始，得到消息的孙悟空，云渊等人，立即赶了过来，气氛显得更热烈了。

　　杨峰酒刚醒，又被灌了一肚子酒水。

　　这酒没嫦娥酿制的桂花酒好喝，却烈了很多。

　　又是迷迷糊糊的，杨峰被扶进了洞房。

　　这下应该没人打扰了吧？

　　杨峰用法力使自己清醒了几分，抬手在屋外布下音障。

　　杨峰不得不感叹，还是古时的美女最好，杨婵平时精明强悍，却任他肆意抚弄。

　　一番云雨之后，杨婵睡熟了，杨峰仍觉体内存着一丝ZAO热。

　　他化作一只蚊子，从窗缝飞出屋外，见四下寂静，在空中显出身形，召唤出筋斗云，直往月宫飞去。

　　疾速飞行之时，杨峰心中感叹，这一晚上，都飞了好几次了。

　　进了月宫，杨峰化作小虫进了嫦娥房间，嫦娥还清醒着，杨峰嘿嘿一笑，钻进了被窝……


第一百六十三 出击

第163出击

　　数十万小型战舰，从箭型飞船上起飞，在不到一个小时的时间内，就将地球的防空力量摧毁。

　　地球人类制造的战斗机，无论速度与防御能力，远无法与巫妖族的小型战舰相比。

　　巫妖族的小型战舰，依靠强大的防御，不用发射武器，直接撞，都能将人类的战机撞毁，自身却是毫发无损。

　　至于那些导弹基地，只要一发射导弹，第一时间就被巫妖族的战舰击毁。

　　一些国家，不惜动用核弹，然而刚刚一发射，巫妖族庞大的箭型飞船，就投射出一道光芒，照在核弹上，核弹瞬间消失，如同进了传送阵，被传送走了一般。

　　地球的防空力量被摧毁之后，紧接着，巫妖族的战舰，开始对地球上的城市进行轰炸。

　　那些显眼的大城市，全都是巫妖族首要的轰炸目标。

　　城市里的居民，根本来不及疏散，就被淹没在爆炸的火焰之中。

　　住在城市里的人是最多的，短短十分钟不到的时间，地球人口就从七十多亿，锐减到只剩下十几亿。

　　这种情形，就像m国电影中的情形。

　　那种虚假的情节，在现实中是不可能出现的。人类制造的计算机病毒，不可能攻入巫妖族的战舰中。

　　而巫妖族的战舰，根本不需要什么防御罩，驾驶战舰的，放到地球上，每个人都是强者。

　　“你们……你们这是屠杀！”

　　箭形飞船的驾驶舱中，玄夜通过大屏幕，看到城市被轰炸的情形，不由握着拳头，愤怒的说道。

　　洛辰星蓝已经知道玄夜曾经是地球人的身份，听玄夜这么一说，不屑道：“你现在是巫妖族人，虽然是最我族最低等的族类，不该对低级种族生出同情。”

　　洛辰星蓝说完，玛尔迪娜笑着对玄夜道：“玄夜，你们人类屠杀动物的时候，会不会同情它们？”

　　玄夜一听，不由咬紧了牙关，一双拳头握得紧紧的。

　　玛尔迪娜指着大屏幕上显示的地球，“地球人类在我们的眼中，就如同你们眼中那些被屠杀的动物，只不过，我们不喜欢吃肉。”

　　说完，玛尔迪娜咯咯咯的笑了起来。

　　玄夜不忍再看下去，扭过头，看向窗外无尽的星空。

　　玄夜虽然变成了巫妖，但还是有良知。让他眼看着曾经的同胞被杀害，他心里很难受。

　　他心里不由在想，这时候，谁能够拯救地球？

　　以巫妖一族的实力，地球上那些所谓的强者，根本不是对手。

　　玄夜现在终于认识到，宇宙中强大的种族，是如何的可怕，人家出动一艘寻常的战舰，就能摧毁地球文明。

　　整个过程，如同一个人摧毁一群蚂蚁。

　　而整个巫妖族……玄夜听玛尔迪娜与络辰星蓝的谈话，这种大型战舰，是以亿为单位，数亿，十亿，百亿……。

　　要是巫妖族全部出动，整个太阳系都容不下巫妖族的军力。

　　在摧毁了城市之后，巫妖族如蝗虫一般的小型战舰群，像地毯一样，开始攻击小型城市，村镇，如犁地一般扫过地球。

　　还好各个国家，都建有大型的地下防空设施，这本来是预防国家与国家之间的核战争，这时候终于派上了用处。

　　各个国家的精英，全都躲进了这些防空设施之中。

　　而平民百姓，则是疏散开来，躲进深山。

　　对地球人类而言，这是真正的末日，在巫妖族进攻开始的三小时之后，地球人类的死亡率，已经达到了百分之九十。

　　见攻击得差不多了，箭型战舰的驾驶舱中，洛辰星蓝淡淡道：“开始地面进攻！”

　　“是！”身穿黑甲，头盔上有三个角的大汉应声道。

　　玄夜知道，这大汉不是巫妖族人，而是巫妖族的奴族。

　　虽是奴族，这样的人，也非常看不起地球人类，在他看来，地球人类连成为巫妖族奴族的资格都没有。

　　进攻地球的那些小型战舰，已经完成了任务，撤回了巨大的箭型战舰中。

　　接下来，就是地面进攻了。

　　玛尔迪娜要把整个地球，变成她的玩物。

　　洛辰星蓝对地球根本不感兴趣，对她来说，出动力量消灭地球人类，那是浪费资源。

　　当空袭的小型战舰回到箭型飞船之后，箭型飞船上顿时涌出大量身穿黑甲的士兵，离开飞船之后，他们立即冲向了地球。

　　短短几分钟之内，就有数百万的黑甲士兵涌向地球。

　　在这些黑甲士兵，大多数都是奴族，他们由巫妖族带领，分成许多部份，降落在已经变成废墟的城市中。

　　片刻后，一座座巨大的紫色晶塔，出现在了城市废墟上。

　　“你们这是干什么？”

　　玄夜看到巫妖族建立紫晶塔，忍不住问道。

　　玛尔迪娜笑道：“在一个星球的各个位置，建立晶塔，就能组成一个可以控制星球的庞大阵法。只要我愿意，一念之间，就可以毁灭它。当然，这样一颗美丽的星球，我是不会随便毁灭的。”

　　到了这时，玄夜已经说不出狠话了，他感到一阵无力。

　　不过，巫妖族建造的过程，并不是那么顺利。

　　地球人类的血性已经被激发了出来。

　　不少失去亲人的人类，怀着极度愤怒的心情，纷纷拿起武器抵抗巫妖族对地球的占领。

　　光是枪械，很难射杀巫妖族的士兵，但愤怒的人们却是悍不畏死！

　　对他们来说，失去了亲人，再失去生存的家园，等于什么都没有了，于其坐以待毙，还不如拼死反抗。

　　这时，一直隐藏起来的地球强者，也纷纷出动。

　　位于华夏高原的一座地下基地内。

　　聚集在这里的数千名修行者，都是一脸凄然与愤怒，要不是上头下达了严令，不准他们擅自行动，他们早就出去拼死一战了。

　　“各位，我们忍到现在，实在是没办法。因为我们必须集中全世界所有强者的力量，全力一击，才能有战胜他们的把握。现在……”

　　讲话的黄道人抬头看了看墙上的时钟，当时间达到下午两点的时候，他重重的挥了下手，怒喝道：“出击！”

　　地下基地的出入口打开，数千名聚集在此的修行者，怀着满腔的怒火，冲了出去。

　　笔下读，更多精彩阅读，等你来发现哦。

　　手机站:


第一百六十四章 杨峰在哪里


　　“将军，地球人类出现了反抗者！”

　　当地球上的强者，几乎在同一时刻出现，击杀巫妖族的黑甲士兵时，负责监控的工作人员，立即向洛辰星蓝报告。

　　洛辰星蓝皱起了眉头，让人将监控视频放在眼前的大屏幕上。

　　出现在屏幕中的，正是地球人类强者，杀死黑甲士兵的情形。

　　其中，一个身形高大的白人，手握一柄沉重的十字剑，举着盾牌冲向巫妖族的黑甲士兵。

　　短短一分钟时间不到，就有数十名黑甲士兵被杀。

　　不过，当一名身穿黑甲的巫妖女子出现之后，很快就将这名白人战士化成紫晶，被泄愤的黑甲士兵斩成紫晶碎片。

　　“也不过如此……”洛辰星蓝淡淡道。

　　她的话还没说完，脸上就出现了震惊的神情。

　　因为大屏幕上的画面一转，出现了另一幕的场景。

　　这是在华夏境内，一名身穿黑袍的道人，手持一把奇特的长剑，悬立于空中，下方是一座人类城市的废墟。

　　在这座城市废墟之上，上千名巫妖族的黑甲士兵，在一名巫妖女人的带领下，正在建造紫晶塔。

　　这道人手一抬，长剑飞出，在天空中释放明亮的光芒，一道直径千米的蓝色光圈出现。

　　紧接着，从这光圈中，冲出无数蓝色的长剑，如同雨点一般，疾速刺向地面。

　　下方上千名黑甲士兵，面对密集的剑雨，都没有躲闪的地方，纷纷中剑身亡。

　　只是瞬间，就有千名黑甲士兵被杀死。

　　领头的巫妖族女子，飞身而起，冲向了悬立于天空中的黑袍道人，却被黑袍道人一剑斩去了头颅。

　　这黑袍道人，正是杨峰认识的黄道人。

　　“该死！”看到这一幕情形，洛辰星蓝咬牙道。

　　在她的眼里，地球人类如同蝼蚁，死多少都不会引起她情绪变化，但是死亡的巫妖族女人，却是她的同族。

　　看到洛辰星蓝愤怒的样子，一旁的玛尔迪娜淡淡道：“地球的情形十分复杂，它是地星碎片，曾经在地星上，存在着无数强族的分支，这些地球人类也是那些族群的后人。”

　　说完，玛尔迪娜又道：“洛辰星蓝，我现在需要力量。”

　　洛辰星蓝转过身，看着玛尔迪娜，恭敬的说道：“大人，既便您不说，我也会提这件事。飞船上储存的能量还有很多，足够您恢复力量。而且我已经将关于您的消息传了回去，要不了多久，皇族大人们就会出现。”

　　说完，洛辰星蓝指向显示屏幕上的黄道人，下令道：“立即派出我的卫队，专门对付他们。”

　　……

　　地球上的强者，数量其实很多，这些人平时是好是坏，不分正邪，全都被召集起来。

　　所有强者的数量，至少有数十万，就整个华夏，就有至少数万名强者。

　　虽然数量也不少了，可惜大多数的实力，连地仙的水平都达不到。这些人能够胜过普通的黑甲士兵，但是面对巫妖，连还手之力都没有。

　　战争进了不到一个小时，这些所谓的强者，就少了一大半。

　　战斗呈两极分化，普通的强者，瞬间被巫妖所杀，而像黄道人这样的顶尖强者，却能轻易的杀死巫妖。

　　黄道人现在的境界，估计是用了什么秘术，在短时间能就提升到了玄仙境界。

　　这种境界，在西游世界的仙人中，也算是中上境界了。

　　黄道人带着一群修仙之人，不断的转移战场，一个多小时，就干掉了数万名黑甲士兵，还杀死了数十名巫妖。

　　在世界其它国家，同样有黄道人这样顶尖的强者。

　　比如，称为‘神奇女侠’的艾米丽，还有彼得等等。

　　如果光计算两方强者人数损失，在开战后的一个小时内，巫妖族是落了下风。

　　不过，当洛辰星蓝的卫队出击之后，战斗的形势就开始发生了变化。

　　洛辰星蓝的卫阵，全是巫妖族的女人，每个人都拥有相当于天仙巅峰的实力。

　　而且人数不少，总共三千余人。

　　这些人加入战斗之后，地球人类一边的顶尖强者，纷纷殒落。

　　先是彼得被杀，然后黄道人的爱徒吴磊身亡，薛柔然也受了重伤。

　　黄道人在十多名巫妖的围攻下，也是岌岌可危。

　　拼着重伤的代价，黄道人一口气杀死了围攻他的十三名巫妖，从天空中一头栽下，砸落在地面上。

　　一身血污，头发凌乱的空虚道人，立即上前将黄道人扶了起来。

　　“我们败了，败了啊！”黄道人用力的抓住空虚道人的胳膊，凄然的说道。

　　空虚道人叹了口气，“黄兄，你已经尽力了。其实，我们还有希望。”

　　黄道人知道空虚道人所说的希望是什么，他的脑海中，浮现出了杨峰的身影。

　　空虚道人看了一眼四周，见一大群巫妖族的黑甲士兵涌来，立即掐了个法决，施了隐身术法，带着黄道人远遁而去。

　　片刻后，空虚道人带着黄道人进了一个隐秘的山洞，将黄道人放下之后，他立即拿出一颗丹药塞进了黄道人的嘴里。

　　黄道人服了丹药之后，开始调息。

　　空虚道人守在洞口，看着外面灰暗的天空，喃喃道：“杨峰，你在哪里……”

　　……

　　天亮了，西游世界的太阳升起，同样照耀在了月宫上。

　　杨峰伸了个懒腰，掀开被子坐了起来。

　　躺在他身边的嫦娥，仍在熟睡。

　　杨峰修练的是灵体，体质本就不一般，加上拥有了劲气之后，战斗力更是强悍。

　　像嫦娥这种久旷怨妇，也被杨峰征伐得四肢无力。

　　给嫦娥白玉般的身体盖上锦被之后，杨峰抬手一挥，穿好衣物。

　　打开窗户，新鲜的空气涌进了房间，冲淡了房间内一股奇怪的香味。

　　深吸了一气，杨峰脸上的笑容突然间收敛了，双眉皱了起来。

　　因为他突然间察觉到，像是发生了什么事情，而且这事儿让他心头有些疼痛。

　　虽然只有微弱的一丝，却也被杨峰抓住了。

　　到底是什么事？

　　杨峰抬起手，掐指一算。

　　这掐算之术，杨峰是从云渊那里学来的，其实非常简单。

　　算出大概结果，杨峰转身看了一眼正熟睡的嫦娥，意念一动，打开了通往地球世界的空间通道。

　　笔下读，更多精彩阅读，等你来发现哦。

　　手机站:


第一百六十五章 废墟

　　看到地球如今的模样，杨峰睁大了双眼，心神巨震。

　　杨峰在这个世界购买的庄园，已经变成了残垣断壁，整个世界变得灰蒙蒙一片，蓝色的天空，被烟尘所遮蔽。

　　空气中，还充斥着浓浓的烟火气息。

　　杨峰抬眼望去，二十多公里外的城市川沪市，也变成了一片废墟，废墟之上正冒着淡淡的黑烟。

　　杨峰皱着眉头，身形一动，来到川沪市的上空。

　　往下一看，杨峰顿时目眦欲裂，他看到在城市的废墟中，满是人类的尸体。

　　其中大半尸体都是被烧焦了的，其中不乏婴儿……

　　川沪市变成现在这种情形，其它的城市呢？是谁干的？

　　怀着这种疑问，杨峰正要离开，去看看附近其它城市，突然间，他锐利的目光瞥到废墟边缘的一个人影。

　　是谁？

　　杨峰身形一动，出现在了人影的面前。

　　这是一个衣衫褴褛的女人，蓬头垢面的，身上散发着一股腐臭的味道。

　　看到杨峰突然间出现，这个女人先是一怔，然后惊叫了一声，转身就跑。

　　杨峰闪身，再次出现在这个女人面前。

　　“你是谁……不要杀我……不要杀我……”

　　见杨峰神出鬼没的，女人一下软倒在地上，口里不断的念叨着。

　　“发生了什么事？”杨峰皱着眉头问道。

　　“我……我不知道！”女人大惊失色道。说着，她就抱着脑袋，不断的摇晃，显得很是痛苦。

　　这显然是受到了巨大的精神刺激。

　　杨身上前一步，弯下腰，一指点在了女人的额头上。

　　一道纯净的仙力涌进了女人的体内。

　　仙力一入体，女人长出了一口气，终于清醒了过来。

　　“告诉我，发生了什么事？”杨峰再次温和的问道。

　　女人仔细打量了一下杨峰，看到杨峰的面孔，才回答道：“是外星人，外星人打来了。他们有好多飞机，把我们城市全部炸毁，然后就开始杀人，连刚出生的婴儿都不放过……”

　　女人说了许久，将她这段时间见到的情形，详细的为杨峰讲述了一次。

　　虽然过程并不连贯，但杨峰却明白了一切。

　　“咱们要快点躲起来，外星人有巡罗飞船，见人就杀！快跑！”说完，女人的神智又有些混乱起来。

　　正在这时，一艘黑色的形状呈扁圆形的飞行器，从远处掠过。

　　看到这艘飞行器，女人惊叫了一声，躲进了废墟之中。

　　而这时，飞行器在空中调了个弯，向着杨峰这里飞来。

　　几乎是眨眼间，飞行器就跨跃了十多公里的距离，来到杨峰的头顶上方。

　　这扁圆形的飞行器，直径至少有五十米，看起来就像是一个大大的冰壶。

　　它在杨峰头顶上方数百米的空中停下，底部的舱门打开，数十名黑甲士兵从舱门中涌了出来，带领这些士兵的，是一名身穿黑甲，拥有一头淡蓝色长发的女人。

　　这女人生得非常美丽，杨峰一看，就知道是巫妖族人。

　　总共五十二名黑甲士兵降落在地上，手里握着弯刀一样的兵器，将杨峰团团包围。

　　领头的巫妖，看出杨峰不是一般人。

　　因为她见过，穿着道袍的人，都非常的厉害。

　　要是发现一个普通人类，他们才不会一次出动这么多的人手。

　　“杀了他！”

　　数十名手下将杨峰包围之后，巫妖族女人冷冷的盯着杨峰，下令道。

　　女人说的是巫妖族的语言。

　　杨峰接触过巫妖一族的传承石碑，自然能听懂巫妖族的语言。

　　“就是你们，毁了我的家园，都必须死！”

　　杨峰冷冷的扫视着巫妖族的黑甲士兵，咬着牙用巫妖族的语言说道。

　　见杨峰居然能说本族的语言，领的巫妖族女人不由一怔。

　　她遇到过的人类强者，没有一个能懂巫妖族语言……她正疑惑之时，五十二名手下已经向杨峰疾速围拢而去。

　　看着扑来的黑甲士兵，杨峰矗立不动，他没有拿出修罗剑，也没有使用通天棍，而是握紧了拳头。

　　强烈的杀意，充斥在杨峰的心头，他的身躯，居然释放出淡淡的金色光晕。

　　“咻~”

　　突然间一声刺耳的声音响起。

　　杨峰动了，身体不断的闪动起来。

　　紧接着，就是一阵‘砰砰砰’的声音响起。

　　每一声闷响，都带着一声惨叫，被杨峰用拳头击中的黑甲士兵，

　　强大的力量，直接透过黑甲，将黑甲包裹的身躯震得粉碎。

　　不到五秒的时间，杨峰停了下来。

　　而五十二名黑甲士兵，全都像烂泥一样，倒在了地上，气息全无。

　　这一幕让巫妖族女人震惊了！

　　自从战争开始以来，她还没有见到有如此强大的地球人。

　　见识到杨峰强大的战力，这名巫妖脑海中第一个念头就是逃，她根本不是眼前这人的对手。

　　然而这个念头刚在脑海中出现，就惊骇的发现，杨峰来到了她的面前，紧接着，脖子就被杨峰的手指扣住。

　　“哼！”

　　杨峰冷哼一声，一拳击在巫妖的腹部。

　　‘砰’的一声，巫妖腹部的黑甲粉碎，强大的力量涌进这名巫妖的身体中，腹中的内脏被震碎。

　　巫妖喷出一口鲜血，在剧痛的刺激下，俏脸都变得扭曲起来。

　　面对敌人，杨峰可没有怜香惜玉的念头，击了巫妖一拳之后，立即将左手覆盖在巫妖的头上。

　　一股蕴含杨峰意念的仙力，涌进了巫妖的大脑。

　　杨峰使用了搜魂术！

　　这法术，同样是从云渊那里学来的。

　　仙界各种法术，境界越高，修习起来也越容易。对杨峰这种境界的仙人来说，只需要知道方法与原理就行了。

　　杨峰强大的意志侵入巫妖的脑海。

　　受了重伤的巫妖，在剧痛之下，意志都快要崩溃了，杨峰的意念，毫不费力的侵入这名巫妖的脑海。

　　片刻之后，杨峰收回意念，右手用力，只听咔的一声，扭断了巫妖的脖子。

　　将手里的尸体扔下之后，杨峰随手一挥，一团三昧真火落在尸体上。

　　通过这名巫妖脑海中的记忆，杨峰更加了解发生的这一切。

　　在地球的大气层外，居然有一艘巨大的飞船！

　　杨峰抬头看向天空。


第一百六十六章 聚兵

　　杨峰一抬头，眼角的余光瞥见本来悬浮于天空中，形状像一个大冰壶的飞行器，已经溜走。

　　“想逃？门都没有！”

　　杨峰双眼微微一眯，纵身一跃，脚踏筋斗云追了上去。

　　这飞行器的速度虽然快，却远无法与杨峰驾云的速度相比，瞬间就被杨峰追上。

　　“轰~”

　　天空中出现了一团火光，发出闷雷一般的声音。

　　飞器被杨峰一拳给轰爆了。

　　杨峰并没有被愤怒冲昏头脑。

　　他从飞行器爆炸的火光中冲出，降落在了地上。

　　“我一个人的力量有限，必须要有更多的人手……”想起太空中那艘巨大的战舰，杨峰喃喃自语道。

　　“杨兄！”

　　杨峰正要打开空间通道，突然间，远处响起一声呼唤。

　　是空虚道人的声音。

　　杨峰扭头一看，就见全身沾满鲜血，头发凌乱的空虚道人飞跃而来。

　　“杨兄，终于等到你了！”

　　降落在杨峰面前，空虚道人激动的的说道。

　　只有空虚道人知道，现在能够拯救地球的，多半是杨峰。

　　虽然还不明白杨峰拥有什么，但空虚道人的心中，却有这种强烈的直觉。

　　“其它人呢？”杨峰皱着眉头问道。

　　空虚道人叹了口气，“差不多都死了，我们根本不是巫妖一族的对手。”

　　杨峰却是冷笑道：“你们放心，巫妖一族嘚瑟不了多久，他们很快就会付出代价！我要他们有来无回！”

　　说着，杨峰握紧了拳头。

　　“杨兄，你有办法？”空虚道人一愣，怀着惊喜的心情问道。

　　杨峰点了点头，“我现在就去搬救兵，你们现藏起来吧！不要做无谓的牺牲。”

　　“明白！”空虚道人点了点头

　　……

　　杨峰很快就回到了西游世界中的修罗界。

　　进了王宫，杨峰立即让人敲响了警钟。

　　“铛……铛……铛……”

　　一连三声钟响之后，修罗族中各个家族的族长，将军们，全都来到了修罗大殿。

　　看到端坐在王位上，一脸严肃的杨峰，进了大殿的一众修罗，连大气都不敢喘一口。

　　如今的杨峰，境界已经不输于在场的任何一名修罗，加上杨峰被天庭封官，又有强大的师门，修罗族人对杨峰彻底敬畏了。

　　扫了一眼殿中的修罗们，杨峰问道：“我族的战舰，打造得怎么样了？”

　　负责此时的巴卡立即出列，躬身道：“禀大王，我族日夜开工，取修罗海巨鲸之骨为架，如今已经打造了一百艘战舰，每一艘战舰，都可容纳两千名士兵，战舰拥有不弱的防御能力……”

　　巴卡说得极为详细。

　　巴卡说完，杨峰点了点头，“现在，征二十万名士兵，由魔罗率领，准备随本王出战。”

　　出战？

　　众修罗们一听，无不愕然。

　　如今外面，除了天庭征兵，搞得很是热闹之外，还算平静，难道大王要与天庭开战不成？

　　但这实力，相差得太悬殊了吧？

　　看到众修罗脸上的神情，杨峰道：“不是与天庭开战，而是与一个外族战斗。你们先去准备，我马上就要用。”

　　“是！大王。”众人听到不是与天庭开战，松了一口气，一齐躬身一礼。

　　修罗族正在准备之时，杨峰离开了修罗世界，来到了华山的圣母庙。

　　孙悟空与一帮师兄弟们，这时候还没有离开华山圣母庙。

　　杨峰刚刚降落在圣母庙中，孙悟空就出现了。

　　“兄弟，这大半日，是不是去月宫了？”孙悟空嘻嘻一笑道。

　　杨峰不好意思的笑了笑，然后一脸凝重的对孙悟空道：“大哥，有事需要你帮忙……”

　　杨峰将地球上发生的事，与孙悟空讲述了一次。

　　“咯~”

　　听了杨峰的描述，孙悟空愤怒的叫了一声，“兄弟，俺老孙马上召集人手，与你去地球！”

　　“召集人手？”杨峰不解。

　　孙悟空嘻嘻一笑，“俺老孙一声令下，就能聚集数百万妖兵，你信不？”

　　“当然相信！”杨峰惊喜道。

　　不说几百万妖兵，就算是几十万，那也帮了杨峰大忙。

　　“兄弟，你在这里等着，俺老孙去去就来！”

　　孙悟空是个急性子，想到就做，纵身一跃，飞离了华山，召集一帮妖众去了。

　　孙悟空大闹花果山的时候，就能聚集百万妖兵，何况是现在。

　　虽然孙空成为了圣人，本质上也是妖，现在整个世界的妖修，全都以孙悟空马首是瞻，没有哪个妖修敢违抗他的命令。

　　其实以孙悟空的战斗力，杨峰相信，孙悟空一人就能干掉巫妖族整只舰队。

　　但，一旦巫妖族出现大量伤亡，肯定会召来更多的巫妖，到时候战斗会越打越大。

　　那时候再准备就晚了。

　　所以，还不如一次性，就拿出最强大的力量，将巫妖族打痛，让他们生出忌惮之心。

　　……

　　两边的时间流逝不一样，杨峰有大量的时间准备。

　　西游世界之中，不到三天时间，花果山就聚集了三百多万妖兵！

　　后续还有更多的妖兵到来。

　　花果山的异动，自然引起了天庭的注意。

　　玉皇大帝派太白金星来到花果山，当太白金星听杨峰说出聚集妖兵的目的之后，便立即离开了。

　　太白金星回天庭，除了向玉帝禀报结果之外，还有一件事要告知玉帝。

　　那就是杨峰要借战舰。

　　花果山的妖兵虽多，却连一艘像样的战舰都没有。

　　虽然仙妖个体实力强大，但进行大军团作战，迁徙的过程，是不少了战舰的。

　　不然的话，排兵布阵，会显得很混乱。

　　同时，战舰还有兵营的作用，可以供兵士休息，疗伤，还能运送后勤资源。

　　在关健时刻，还能当作堡垒使用。

　　……

　　太白金星回到天庭，立即将花果山的情况向玉帝禀报了一番，同时提出杨峰借五百艘战舰的要求。

　　听杨峰要征战外界，玉帝双眼一亮，立即叫仙奴请来太上老君。

　　太上老君听说之后，微微一笑，对玉皇大帝道：“陛下，不如做了这个顺水人情，不过是五百艘战舰罢了。后面，咱们用杨峰的地方还有很多。”

　　玉皇大帝听了太上老君之言，立即点了点头，命人叫来天蓬元帅，为花果山送去五百艘战舰。


第一百六十七章 庞大的舰队

　　天蓬元帅虽然对杨峰不满，却也老实的遵循玉帝旨意，带了万名士兵，从天宫兵器库中，开走了一百艘新式战舰。

　　既然决定满足杨峰的要求，搞好天庭与杨峰的关系，玉帝也不吝啬，将最新式的战舰借给杨峰。

　　要不是玉帝的旨意说明了这一点，天蓬元帅肯定会将百艘新式战舰配发到自己军中。

　　然后，再将百艘老式的战舰交到杨峰手上。

　　可惜玉帝的旨意堵住了这个漏洞。

　　花果山已经恢复到孙悟空大闹天宫前的样子，有百口灵泉的滋养，花果山灵力浓郁，草木葱葱，都不输于菩提老祖的三星斜月洞。

　　在等待战舰的过程中，孙悟空亲自训练妖兵，每日都进行战阵演练，鼓声隆隆，让不少不知情的天兵以为花果山又要与天庭开战。

　　经过孙悟空三个多月的训练，妖兵们不但团体能力增强，就连单兵的实力，也有很大提高。

　　三个月不到，聚集在花果山的妖兵就达到了四百多万。

　　这么多的妖兵，自然不可能全部带走。

　　孙悟空训练妖兵的过程，实际上也是挑选的过程。

　　天庭的战舰还没运到，孙悟空就挑选了三十万名妖兵。

　　三十万妖兵中，至少有三分之一的妖修，都达到了妖仙境界，还有一千多名妖修是妖神境界。

　　这比孙悟空大闹天宫前的实力还要强大很多。

　　挑选好了之后，其余的妖兵，都被孙悟空遣散了。

　　天上一天，地下一年，

　　等玉帝发下旨意，天蓬元帅磨磨蹭蹭的领了战舰，开到花果山上空，时间已经过去了大半年。

　　还好，在地球世界，才过去了数天时间。

　　天蓬元帅带来的战舰，每一艘都长达千米，宽约三百米，一艘战舰就可以载数千名士兵。

　　将战舰交给花果山之后，天蓬元帅话不多说，立即带着万名士兵离开了花果山。

　　妖兵们还没有操纵过些战舰，所以需要几天的操作训练。

　　……

　　地球世界。

　　庞大的箭型飞船静静的停留在地球的大气层外，上面放射出的灯光，在地球上用肉眼都能看到。

　　突然间，箭型飞船上的灯光一阵闪烁，紧接着全部熄掉了。

　　整艘飞船无论是外部还是里面，都变得黑漆漆一片，只有驾驶舱中还亮着应急灯。

　　这种情形，洛辰星蓝早就预料到了，她端坐在驾驶舱的座位上，静静的等待着。

　　黑暗持续了大概半个小时左右，船上终于恢复了光明。

　　片刻之后，穿着一身蓝色薄纱裙的玛尔迪娜走进了驾驶舱。

　　与之前相比，玛尔迪娜显得容光焕发，身形更加完美，驾驶舱中那些男性工作人员，一时间居然看得呆了。

　　洛辰星蓝见到玛尔迪娜，立即起身，对玛尔迪娜躬身一礼道：“大人，恭喜您恢复了力量。”

　　玛尔迪娜吸收了飞船储存的大部份能量之后，力量已经恢复到巅峰状态。

　　她拥有的力量，比刚苏醒的时候，还要强大很多。

　　玛尔迪娜如今的实力，已经相当于西游世界的准圣了。

　　恢复了力量的玛尔迪娃非常高兴，微微一笑，看了一眼显得很恭敬的洛辰星蓝，淡淡道：“外面怎么样了？”

　　洛辰星蓝回答道：“一切都在我们的掌控中，要不了多久，这颗星球就是大人您的了。”

　　玛尔迪娜点了点头，看向窗外布满点点星辰的宇宙空间，又问，“他们什么时候到？”

　　玛尔迪娜所说的‘他们’，从巫神星起飞的一支舰队。

　　洛辰星蓝离开时的那颗巨大的行星，就是巫神星，是巫妖族皇族栖息之地。

　　玛尔迪娜是远古皇族，巫神星上的皇族不敢怠慢，得到消息之后，立即派出一支庞大的舰队，前来迎接玛尔迪娜。

　　“地球再转一圈，估计舰队就应该到了。”洛辰星蓝回答道。

　　玛尔迪娜满意的点了点头，将目光放在了显示地球的大屏幕上。

　　“大人，这颗星球根本没有利用的价值，您为何一定要掌控它？”趁着玛尔迪娜高兴，洛辰星蓝问出了憋在心里许久的问题。

　　玛尔迪娜嘴角一翘，“等舰队到了之后，你自然明白。”

　　洛辰星蓝不好多问了，看向屏幕上的地球。

　　洛辰星蓝出动她的卫队之后，地球上的强者损失大半，对巫妖一族再也构不成威胁。

　　几天的时间，整个地球已经看不到繁华的城市，在原来大城市的废墟之上，出现了一座座高达数百米的紫色晶塔。

　　虽然地球人类的文明等级非常低，连宇宙飞船都造不出来，但用一艘战舰的力量，就控制了这颗星球，对洛辰星蓝来说，拥有巨大的满足感。

　　这可是她第一次指挥军队，征服一颗星球。

　　看着屏幕中缓慢旋转的地球，洛辰星蓝笑了起来。

　　玄夜一直呆在驾驶舱中，看到两人脸上的笑容，不由皱起了眉头。

　　或许是自尊心受到了刺激，玄夜忍不住说道：“现在就说征服了地球，还为时过早。”

　　寂静的驾驶舱中，所有人都看向玄夜，不明白玄夜为什么这么说。

　　玄夜看了一眼玛尔迪娜，咬着牙扭过了头去，玛尔迪娜恢复力量之后，实在是太过美艳，就算身体变成了女人，玄夜也有些心动。

　　“为什么这么说？”玛尔迪娜皱着眉问道。

　　玄夜定了定心神，“你大概是忘了一个人。”

　　“你说的是杨峰吧？”玛尔迪娜冷笑道：“如果我猜得没错，他正躲在碎星空间内。如果他敢出来，我一定让他变成一具雕像，摆在属于我的宫殿里，那一定非常有趣。就算他现在不出来，到时候，也由不得他。”

　　玛尔迪娜对杨峰充满了恨意，如果不是杨峰破坏了她的计划，她早就成功了，而且得到的东西可以独享。

　　而现在，她的计划，将不再是秘密，等巫妖族的舰队到来，玛尔迪娜就不得不分出大半，贡献给族里。

　　玄夜听玛尔迪娜与洛辰星蓝间的对话，隐隐猜到，玛尔迪娜的计划，应该是与地球周围的碎星空间有关。

　　此刻，在离地球遥远的星空中，一支庞大的舰队正在疾速飞行。

　　为首的一艘战舰，呈半U形，比洛辰星蓝的箭形飞船，大了至少十倍，在这艘飞船之后，整齐的排列着数千艘箭型飞船，浩浩荡荡的驶向太阳系。


第一百六十八章 出征

　　杨峰打开了空间通道，出现在之前离开的地方。

　　刚好是夜晚，本来是晴郎的夜空，天上繁星密布，而现在却是漆黑得伸手不见五指。

　　抬头看了一眼天空，杨峰纵身一跃，脚踏筋斗云，片刻间便冲出了地球的大气层。

　　身在宇宙空间中，杨峰扭头四望，一支‘长箭’出现在了杨峰的视线中。

　　这就是洛辰星蓝的战舰，远远看去，就像是一支利箭悬浮在地球上空。

　　“这里离那飞船还很远，空间通道可以设在这里……”

　　杨峰自语了一句，随即打开了空间通道。

　　杨峰回到了花果山。

　　这时，三十万妖兵已经登舰，作好了出击的准备，百艘银白色的战舰悬浮在天空中，看起来非常壮观。

　　这时，就见西方天际出现了一片‘黑云’，迅速的移动了过来。

　　等这‘黑云’飞近了，就可以发现，它根本不是云朵，而是数百艘外形如同鲸鱼，浑身漆黑的战舰。

　　这些战舰的个头，一点儿也不比天庭的战舰小，其舰首还雕刻成形状像是鳄鱼一般的兽头，样子狰狞无比。

　　这是修罗族的战舰，奉杨峰的命令，赶来集合。

　　修罗族一共出动了三十六十艘战舰，每一艘战舰都载着两千多名修罗族战士，总数量超过了八十万。

　　这一次出征，修罗族动用了大半的战力。

　　两支舰队很快就靠在了一起。

　　这么大的动静，自然吸引了仙人们观看。

　　就连许多圣人，也亲临现场。

　　这次他们要见证对西游世界来说，最为重要的一件事……出征天外世界！

　　杨峰飞到空中，抬手一挥，脑海中极光战舰化作一道光芒，出现在了杨峰手中。

　　杨峰将巴掌大的极光战舰向前一抛，极光战舰一闪，瞬间化成一艘长达一千多米的巨舰。

　　杨峰与孙悟空，飞到了极光战舰上。

　　除了他们两人，还有数十名修罗族与妖族的旗手，飞到了战舰上。

　　“现在可以打开空间通道了。”旗手就位之后，孙悟空嘻嘻一笑道。

　　杨峰意念一动，脑海中的补天石剧烈的颤抖了起来。

　　一个巨大的漩涡，出现在了极光战舰的正前方。

　　这是一个巨大的空间入口，杨峰还是第一次构建如此大的空间入口，它的直径至少达到了五百多米。

　　空间通道一出现，孙悟空眼中金光一闪，纵身一跃，飞进了空间通道中。

　　杨峰每一次进出各个世界，都要消耗的补天石的能量，携带的东西能量越多，补天石的消耗就越大。

　　以补天石现在的能量，还不足以让数百艘战舰与一百多万士兵通过空间通道。

　　这就需要孙悟空帮忙了。

　　孙悟空会以他强大的法力，支持空间通道的运转。

　　孙悟空进入空间通道，片刻之后，杨峰感受到了空间通道变得更加坚固了，立即下令道：“让战舰事先约定的秩序，一艘艘通过。”

　　“是！”

　　数十名负责指挥的旗手一齐向杨峰躬身行礼道。

　　数十名旗手，只留下两人在极光战舰上，其它旗手飞临到空间通道附近，悬浮在空中，开始挥动手里的红色旗帜。

　　极光战舰在杨峰的意念下，缓缓开动，移到了一边。

　　随即，一艘修罗族的战舰启动，缓缓的驶向了空间通道。

　　这艘战舰通过之后，紧接着，另一艘黑色战舰开了过来。

　　这个过程说起来缓慢，实际上却非常快，数百艘战舰，以平均十秒钟一艘的速度，进入空间通道。

　　要不了一个小时时间，数百艘战舰就能进入空间通道，出现在地球之外的宇宙空间中。

　　看着一艘艘战舰驶进空间通道，在远处观看的圣人们，眼中的神情极为复杂。

　　估计要不是孙悟空在空间通道中，这些圣人中，肯定有人想要尝试一下，能不能通过这空间能道，离开这个对他们来说，如囚笼一般的世界。

　　……

　　“相公，你去哪里？为什么不叫我一声。”

　　当最后只剩下极光战舰，杨峰正要将极光战舰驶进空间通道中时，身着淡蓝色长裙的杨婵突然间到来，降落到极光战舰上，看着杨峰，一脸幽怨的说道。

　　杨峰听这口气，感觉自己要抛弃她似的。

　　杨婵的头发已经换了起来，全身上下散发出妇人的风情，嗔怪的神情，看得杨峰心中火热不已。

　　“娘子，相公只是离去一段时间，又不是不回来了。”杨峰笑着解释道。

　　“那你带上我，我也想去看看外面的世界。”杨婵上前两步，挽着杨峰的胳膊，噘着嘴道。

　　杨峰犹豫了一下，最后还是点了点头，“好吧！不过你只能呆在舰上，不能离开。”

　　“好！”杨婵高兴的答应了。

　　杨峰正要开动极光战舰，突然间，一道人影飞跃而来，降落到战舰上。

　　来人居然是杨戬。

　　杨戬笑道：“本神君也要见识一下，杨峰，你应该不会拒绝吧？”

　　“你啊……”杨峰微一笑，上前一步，将手搭在杨戬的肩上，杨戬不以为意，还以为这是杨峰亲密的动作。

　　没想到杨峰的手上，突然间传来一阵大力，以杨戬力量，都无法抵抗，被震得飞出了极光战舰。

　　杨峰意念一动，极光战舰开启了防御能量。

　　“杨峰，你敢对我这样，咱们现在是亲戚，你这太无礼了！”杨戬被助隔在舰外，想要突破极光战舰的防御，但努力了几次，都没能成功，只得指着杨峰喝斥。

　　杨峰理也不理。

　　“小七，等等！”

　　突然间，一道白色人影破空而来，大喝道。

　　杨峰听声音，就知道是云渊。

　　“都想凑这个热闹啊！”杨峰无奈的摇了摇头，只得将极光战舰的防御收了。

　　杨戬抓住机会，立即飞到了甲板上，然后招呼都不打一声，就进到了船舱中。

　　这样一来，杨峰便对他无能为力了。

　　还好，云渊到来之后，再没有别的仙人到来。

　　杨峰启动极光战舰，以极快的速度冲进了巨大的空间通道中。

　　进入空间通道之后，一直呆在通道中的孙悟空，降落在了甲板上。

　　极光战舰很快就驶出了空间通道，出现在了宇宙空间中。


第一百六十九章 闯入飞船内部

　　宇宙空间之中，妖兵与修罗族士兵的战舰，如之前一样，排列得整整齐齐。

　　站在甲板上的士兵，全都四下张望着，一脸的震惊与好奇。对他们来说，这是一个陌生而又神奇的世界。

　　同时，他们也感觉到，自己非常的渺小。

　　虽然还不知道这个空间有多大，但心中却自然而然的产生了这种感觉。

　　当极光战舰从空间通道中出来时，这些士兵们都还没有回过神来。

　　孙悟空早就听杨峰说过宇宙世界，虽然惊奇，却很快就回过神来。

　　至于杨婵与杨戬兄妹俩，还有云渊，比那些士兵都好不到哪里去，一时间，整个身心都沉浸在广阔的宇宙空间中。

　　“兄弟，你所说的敌人，就是那艘战舰吧？”

　　极光战舰上，孙悟空指着箭形飞船问道。

　　杨峰点了点头。

　　孙悟空嘻嘻一笑，“俺老孙先去看看。”

　　说着，孙悟空拿出了金箍棒，纵身一跃，飞出了极光战舰，化作一道金光，冲向远处箭形飞船。

　　“魔罗，军队由你指挥。”杨峰向远处一艘修罗族的战舰传音道。

　　“是！大王！”魔罗回音道。

　　紧接着，魔罗所乘的战舰转成了旗舰。

　　旗舰上，令旗挥动了起来。

　　数百艘战舰开始有序的分散开来，呈弯月形，向远处的箭型战舰缓缓驶去。

　　“娘子，你在船上好好呆着，我去看看大哥。”

　　杨峰提醒了杨婵一句，跃出战舰，向巫妖族的箭形飞船冲了过去。

　　……

　　箭形飞船驾驶舱中。

　　“大人，前方突然出现了很多战舰，看样式，与它释放出来的能量，应该是仙族与修罗族的军队。”

　　利用特殊仪器，察探清楚之后，洛辰星蓝向玛尔迪娜汇禀报道。

　　“仙族……修罗族……”

　　玛尔迪娜缓缓的念叨着这两个种族的名字。

　　仙族指由数量众多的仙人构成的种族，在宇宙世界中，仙族是比巫妖族更强大的存在。

　　因为修行特殊，渡劫成仙之前的修道者，不在仙族之列。

　　而修罗族，虽然名气比不上仙族，但实力也非常强大，因为在宇宙世界中，修罗族数量众多，并且好战，也不是好惹的种族。

　　出现几个仙人，还有修罗族人，玛尔迪娜根本不在乎，因为在她心目中，这些少量的仙人与修罗族人，不过是地球上的凡人，得到了碎星空间的传承，才成为了强者，不在仙族与修罗族之列。

　　但现在，一百多万的两族军队，出现在她们的面前，这事就有些奇怪了。

　　“派人过去交涉一下。”思考了一番之后，玛尔迪娜吩咐道。

　　她的话音刚落，驾驶舱中一个巫妖族的工作人员大惊道：“将军，有，有人破开战舰防御，进到咱们内部来了！”

　　“嘻嘻……”

　　这人音刚落，就是一声嘻笑声响起。

　　紧接着，金光一闪，手握金箍棒的孙悟空出现在了驾驶舱中。

　　孙悟空虽然不熟悉战舰，但他能感应到战舰中最强大的存在，根据气息，很快就找来这里。

　　箭型飞船外围的防御能量虽然强大，但内部却非常的薄弱。

　　看到孙悟空出现，驾驶舱中的人都是大吃一惊。

　　“你是谁？”

　　玛尔迪娜最先从惊骇中反应过来，盯着嘻笑的孙悟空喝问道。

　　“你说什么？”

　　孙悟空听不懂巫妖族的语言。

　　玛尔迪娜又用地球上的华夏语言说了一次，因为孙悟空说的就是华夏语。

　　听明白之后，孙悟空将手里的金箍棒重重的拄在驾驶舱中的地板上，蓬的一声，地板都凹陷出了一个坑洞。

　　“俺老孙行更名，坐不改姓，齐天大圣孙悟空是也！”

　　虽然孙悟空被玉帝封为齐天真圣，却还是喜欢原来的名字，因为这是他自己取的。

　　齐天大圣？

　　这是一个很逼的称号？

　　‘天’这个字，放在哪里都是最大的。

　　在宇宙世界，天的意思代表宇宙规则，无限大的意思。

　　玛尔迪娜与洛辰星蓝，同时皱起了眉头。

　　她们能够感知道，眼前的孙悟空，体内拥有恐怖的能量，不是她们能够战胜的。

　　孙悟空报出名号之后，两人都搅尽脑汁的想，齐天大圣倒底是谁？

　　“轰~”

　　还等两人想清楚，突然间，飞船猛的一震，内部响起一声轰鸣。

　　“不好！又有人闯进来了！”

　　刚才提示孙悟空闯进飞船的工作人员，又惊呼了一声。

　　孙悟空没费多大力气，就来到了这里，速度很快，飞船内部的监视器，都没能捕捉到孙悟空的踪影。

　　现在不同了。

　　因为造出这种动静的是杨峰。

　　驾驶舱中的显示器，很快就显出了一副监控画面。

　　画面中，杨峰被飞船的能量护罩阻挡在外，杨峰直接一拳，轰击在飞船的能量护罩上。

　　以杨峰的力量，如地球一座中型城市大小的箭形飞船，居然被杨峰一拳击得偏转了三十多度角。

　　宇宙空间中无处借力，杨峰也被能量护罩的反震之力，震飞了好几百米远。

　　不过杨峰很快就飞了回来。

　　这时候杨峰非常想念皮皮兽，要是皮皮兽在的话，应该不费吹灰之力，就能潜入这艘庞大的飞船。

　　“是杨峰！”

　　旁边的玄夜提醒道。

　　“杨峰怎么变得如此强大！？”玛尔迪娜自然认得杨峰，此时她为杨峰表现出来的力量感到吃惊。

　　虽然这艘飞船悬浮在宇宙空间中，但质量非常大，想要将它击得偏转角度，需要非常强大的力量。

　　玛尔迪娜自然能够做到，却也需要动用五成以上的力量才行。

　　“来人……”

　　玛尔迪娜正要下令，让人出去试探杨峰的虚实，但她的话还没说完，孙悟空嘻嘻一笑道：“外面那人是俺老孙的兄弟，你们别动，不然，俺老孙就打死你们。”

　　说着，孙悟空将金箍棒放在了肩上，冷冷的盯着玛尔迪娜。

　　“轰~”

　　突然间，飞船内部又是一声轰鸣声响起。

　　这次杨峰使出了全力，终于将飞船外围的能量护罩击穿，顺利的通过，进到了飞船的内部。

　　片刻之后，杨峰也来到了飞船的驾驶舱中。


第一百七十章 击毁箭形飞船

　　杨峰是因为孙悟空的气息来到这里的。

　　扫了一眼驾驶舱，看到玛尔迪娜，杨峰胸中一下腾起怒火，身影一闪，来到玛尔迪娜的面前，抬手就是一拳。

　　玛尔迪娜眼神一凌，身子飘移开去，可她还是慢了半步，被杨峰释放出的拳劲轰击在了身上。

　　‘蓬’的一声，玛尔迪娜的身体被强大的拳劲推动着，穿过了驾驶舱的舱壁，发出一声巨响，砸落在外面。

　　“嘻嘻！动手？好！”看到杨峰出手，孙悟空嘻嘻一笑，抬起金箍棒就向洛辰星蓝砸去。

　　洛辰星蓝大惊之下，立即闪到一旁。

　　“轰~”

　　孙悟空的金箍棒砸在地板上，直接将驾驶舱的金属地板砸出一条巨大的缝隙。

　　紧接着，孙悟空抬棍一扫，金箍棒摧枯拉朽一般，扫过驾驶舱，数十名巫妖族的工作人员，直接被金箍棒碾成爆身体。

　　驾驶舱被毁，飞船失控，突然间调过头，向地球飞了过去，驾驶舱中立即响起了‘嘎嘎’的报警声。

　　玄夜运气很好，没有被孙悟空的金箍棒扫中，趁着其它人逃离的时候，混在一群惊慌失措的工作人员中，逃出了驾驶舱。

　　孙悟空与杨峰，都没有注意他这个小角色。

　　玛尔迪娜被杨峰轰出驾驶舱后，并没有受伤，从一堆破烂的金属中钻出，身上的薄衣已经变得稀烂，露出美妙的身躯。

　　见杨峰再次冲来，玛尔迪娜银牙一咬，抬手一挥，一道紫气出现，周围的物体无论是什么材质，沾染了紫气之后，迅速变成了紫晶。

　　紧接着，这些紫晶就化成了形如蟒蛇的怪兽，扑向杨峰。

　　而玛尔迪娜自己，身形一闪，消失不见。

　　虽然玛尔迪娜不怵杨峰，但旁边还有一个‘齐天大圣’，她远不是对手，只能选择逃离。

　　另一边，洛辰星蓝也是一样，趁着混乱逃走了。

　　杨峰一拳击碎晶蟒，向周围扫视了一眼。

　　“该死！”杨峰察觉不到玛尔迪娜的气息，紧握着拳，愤怒的说道。

　　看到玛尔迪娜的第一眼，杨峰的脑海中就出现了地球上的场景。那一片片废墟，满地的尸体……

　　“轰~”

　　突然间，飞船发出一声轰鸣，紧接着猛烈的震动了一下，‘嘎嘎’的报警声显得更加急促了。

　　原来箭型飞船已经冲进了地球的大气层，驾驶舱被毁，飞船的防护罩关闭，整个箭型飞船与空气摩察，燃成了一个火球，向着地球表面坠落。

　　箭型飞船上一艘艘小型战舰，登陆船，趁飞船还砸到到地面，疯狂的逃离。

　　“兄弟，咱们得离开这里。”孙悟空看着外面的火焰，嘻嘻一笑道。

　　说完，孙悟空纵身一跃。

　　“蓬~”

　　一声犀利的撞击声响起。

　　孙悟空凭借肉身，直接将飞船撞出了一个大洞，飞了出去。

　　杨峰紧跟其后。

　　两人一前一后，冲出了箭形飞船形成的‘大火球’。

　　冲出箭形飞船之后，两人看向四周，周围全是巫妖族的小型飞船，它们飞出母舰之后，四散而逃。

　　有的冲出地球引力，向宇宙深处飞去，有的则是向地面降落。

　　还好魔罗指挥的两支舰队早有准备，数百艘战舰已经分散形开来，在箭型飞船周围形成了一个巨大的包围圈。

　　那些想要逃到宇宙深处的飞船，全都被拦了下来。

　　孙悟空看到巨大的箭形飞船在坠落时，上面仍不断的飞出小型飞船，目光一凌，抬起金箍棒，砸向了正疾速坠落的箭型飞船。

　　孙悟空手里的金箍棒疾速延长，最前端变得越来越大，远远看去，就像是一根长达数千米的巨型的棒球棍。

　　金箍棒砸在箭型飞船上，‘轰’的一声，将箭形飞船砸成了两截。

　　飞船并没有爆炸，断成两截之后，仍疾速下落。

　　孙悟空一脸笑容，不停的挥动金箍棒，就像戏耍玩具一般，片刻间，就将巨大的箭型飞船搅成了碎片。

　　没来得及逃出飞船的巫妖族人，还有大量的奴族军队，成了箭型飞船的陪葬品。

　　“魔罗，我要他们全部死，不要俘虏！”

　　看到箭形飞船毁灭之后，杨峰拿起挂在腰间一块刻满符文的黑牌，向魔罗传音道。

　　“是！大王！”

　　黑色玉牌中，立即传出魔罗的声音。

　　魔罗如今也拥有准圣的实力，就算遇到玛尔迪娜，玛尔迪娜也不是魔罗的对手。

　　宇宙空间中，逃出箭形飞船的小型战舰，被魔罗率领的军队一艘艘击毁，爆出一团团的火光。

　　无论是修罗族的战舰，还是天庭的战舰，都拥有远程攻击能力。

　　在宇宙空间中，这些战舰的飞行速度，比在西游世界还要快，远远超过了巫妖族的飞船。

　　杨戬与云渊两人，手持武器，在宇宙空间中兴奋的飞行，斩杀那些逃离飞船的黑甲士兵。

　　在这两人的手里，无论是普通的黑甲士兵，还是洛辰星蓝的卫队精英，都不是他们的一合之敌。

　　实力相差太悬殊了。

　　极光战舰的甲板上，杨婵很是羡慕的看着周围，她也很想出去战斗，却怕杨峰责怪。

　　“三妹，你怕什么？要是那杨峰敢骂你，二哥打爆他的头。”

　　看到妹妹不高兴，杀戮一番后的杨戬落在了极光战舰上，皱着眉头说道。

　　对于杨婵‘惧夫’的表现，杨戬很是不满。

　　其实杨戬对于赐婚，心里很是不满。可惜妹妹被杨峰那小子看光了，不可能再嫁给别人。

　　杨婵其实也是天不怕地不怕的性格，杨戬这么一说，她银牙一咬，纵身飞出了极光战舰。

　　离开了极光战舰的保护，杨婵才感觉到，呆在宇宙星空不是一件舒服的事。

　　不过，却感觉到无比的自由。

　　这是一种源自内心深处的感觉，无比奇妙，就像是本来养在鱼缸里的鱼，进入了大江大河一般。

　　杨婵在宇宙空间中，开心的飞行，不知不觉，就远离了极光战舰。

　　突然间，一名身穿黑甲的巫妖看到杨婵，眼神一凌，向杨婵飞了过来。

　　这巫妖正是洛辰星蓝。

　　极光战舰太过显眼，逃出飞船之后，洛辰星蓝就开启了战甲的隐身功能，并且收敛气息，小心翼翼的靠近极光战舰。


第一百七十一章 庞大的计划

　　杨婵一身贵气，身上仙气缭绕，洛辰星蓝一看就知道她是重要人物，心想要是将这女子擒住，就可以用来威胁杨峰与孙悟空。

　　洛辰星蓝离杨婵越来越近，直到接近杨婵不到百米距离时，她嘴角一翘，笑了起来。

　　在这个距离，正适合发动突然袭击。

　　“就是这个时候！”

　　当看到杨婵转过身，背对自己时，洛辰星蓝心中大吼一声，显现出来，身体化一道暗紫色的光芒，向杨婵冲了过去。

　　不到百米的距离，对洛辰星蓝来说，不过是刹那间的距离。

　　然而正在这时，杨婵心底生出了一种危机感，眉头一皱，她右手腕抖动了一下，绕在腕上的一圈蓝色锦带飞离手腕，在空中化作一道蓝绫，向冲来的洛辰星蓝缠绕了过去。

　　洛辰星蓝眼看着飞来的蓝绫，根本来不及反应，就被蓝绫裹在身上，缠得严严实实，将美妙的身躯挤压得更加凹凸有致。

　　洛辰星蓝用力的挣扎了一下，但越是挣扎，蓝绫收缩得越紧。

　　没法用力量挣开，洛辰星蓝眼中紫光一闪，一阵紫气从皮肤中散发出来。

　　瞬间，洛辰星蓝身上有衣物，黑色软甲，包括杨婵的法宝蓝绫，都变化成了紫晶。

　　紫晶碎裂，洛辰星蓝挣开了束缚，显现出赤o的身躯。

　　巫妖族的女人都是美丽无比，尤其是身材，更是比例完美，如果是男人看到这一幕，肯定会刹那间失神。

　　然而杨婵却是极为不屑，心中大叫可惜。

　　她可惜的是那条蓝绫。

　　没人注意到，那条蓝绫上面有斑斑血点，上面的血迹，正是她的处zi之血。

　　这条蓝绫不过是一件普通的法宝罢了，然而对杨婵来说，意义重大。

　　看着赤o的洛辰星蓝，杨婵恼怒了起来，右手一挥，一柄银白色的长剑出现在她手中。

　　洛辰星蓝看到杨婵手中的长剑，身上皮肤颤动了一下，一套紫晶铠甲出现，覆盖在了身躯上，双手也变成了利爪。

　　“我要杀了你！”

　　杨婵怒喝一声，对着洛辰星蓝隔空一斩，一道银光飞出长剑，在空中形成无数的光点。

　　这些光点瞬间开成无数光剑，如同一片密集的雨点，罩向洛辰星蓝。

　　这是一种大范围的攻击方式，洛辰星蓝无法闪避，护住脸颊，咬牙冲向杨婵。

　　待洛辰星蓝冲破‘剑雨’，一身紫晶铠甲，已经变得坑坑洼洼，就像是被加特林机枪扫射过。

　　“你不是本圣母的对手，还是乖乖投降吧！”

　　杨婵不会给洛辰星蓝近身的机会，早就闪到了一旁，用剑指着洛辰星蓝，传音给洛辰星蓝道。

　　洛辰星蓝冷冷的盯着杨婵的双眼，双眼中募的爆发出一道紫光。

　　此光入眼，杨婵顿觉头脑一片空白，身体变得一阵麻木。

　　但很快，杨婵体内仙力沸腾，将这种不适感驱出了身体。

　　然而洛辰星蓝却抓住了机会，闪身来到杨婵面前，用变成利爪的右手，刺向杨婵的胸膛。

　　本来，洛辰星蓝还想擒住杨婵，用来威胁杨峰与孙悟空，然后等待巫神星的舰队到来。

　　现在，洛辰星蓝则改变了主意，眼前这名仙族女子，看似柔弱，实际上却非常危险，要是不杀了此女，死的就是她。

　　洛辰星蓝的利爪，轻易的刺在了杨婵的胸口上。

　　如果有空气的话，一定会响起‘噗’的一声。

　　不是杨婵的身体被利爪刺穿的声音，反而是洛辰星蓝的爪腕断裂掉了。

　　感觉到手上传来的刺痛，洛辰星蓝惊骇之下，立即闪开。

　　这时，洛辰星蓝看到杨婵的脸上，正带着轻蔑的笑容。

　　盯着受伤的洛辰星蓝，杨婵淡淡道：“你的实力，不过与玄仙境界的仙人相当，本圣母估计你在你的族中，不过是一个小人物罢了。而本圣母，早已是神境，离准圣也只差一步。”

　　洛辰星蓝虽然不了解仙族的境界，却也听出，她的境界与杨婵相比，差了一个大的境界。

　　杨婵说完，抬手一挥。

　　这时，洛辰星蓝终于明白，她的手腕为何会断裂了。

　　因为在杨婵的周围，居然环绕着一圈圈疾速游动的淡蓝色细丝，正是这些‘丝线’，切断了她的手腕。

　　洛辰星蓝心惊的是，如果不是杨婵主动将这‘丝线’显现出来，她根本察觉不到。

　　“仙族的手段，果然玄妙！”

　　洛辰星蓝心中感叹了一句，毫不犹豫的转身就逃。

　　看到洛辰星蓝逃离，杨婵悬立于空间中，动也不动。

　　正在这时，一头凶猛的黑色巨犬出现，张大了口，一口就将洛辰星蓝咬住。

　　这头巨犬正是杨戬的啸天犬，此刻它变大了身体，洛辰星蓝的大半个身子，都被它含在嘴里。

　　被啸天犬咬中的洛辰星蓝，全身麻木，动也不能动。

　　啸天犬叼住洛辰星蓝，降落在了极光战舰的甲板上，巨口一张，将洛辰星蓝扔在了甲板上。

　　杨戬此时正站在甲板上，抬手一挥，从他的长袖中飞出一条金色的捆仙绳，将洛辰星蓝捆了个结结实实。

　　洛辰星蓝咬了咬牙，身上冒出紫气，想要像之前一样，将捆仙绳化成紫晶，然后挣脱掉。

　　然而紫气一出，捆仙绳却放出明亮的金光，紫气都无法接触到捆仙绳。

　　杨峰与孙悟空搜寻了一圈，都没有发现玛尔迪娜。

　　极光战舰与杨峰的心神相连，洛辰星蓝被抓住之后，杨峰第一时间便察觉到了。

　　他以极快的速度回到极光战舰上。

　　看到洛辰星蓝，杨峰笑了起来，上前两步，将手放在了洛辰星蓝的头顶上。

　　蕴含杨峰意念的仙力，疯狂的灌入洛辰星蓝的体内。

　　搜魂术！

　　洛辰星蓝此时的样子，显得很是凄美，然而杨峰一点儿怜花惜玉的心思都没有，直接对她用了搜魂术！

　　片刻之后，当杨峰将手掌从洛辰星蓝的头上移开时，杨峰的神情变得凝重了起来。

　　杨峰从洛辰星蓝的记忆中得知，还有一支庞大的巫妖族舰队，正向地球驶来，现在应该快要到了。

　　而玛尔迪娜，居然是皇族！

　　这些都不重要，重要的是，玛尔迪娜正在进行一项庞大的计划，至于计划的内容，就连洛辰星蓝都不太清楚。

　　不过计划的关健，是分布在地球上的那些紫色晶塔。

　　杨峰比洛辰星蓝更加了解地球，掐指一算，便猜到了大概。

　　居然是与碎星空间有关！

　　“相公，你怎么了？”

　　见杨峰出神，脸上的神情不好看，杨婵担忧的问道。

　　杨峰这才清醒过来，搂着杨婵，在杨婵脸上亲了一口，“娘子，还好你抓住了她，你立大功了。”

　　说完，杨峰放开一脸娇羞的杨婵，意念一动，打开了空间通道。


第一百七十二章 一场奇迹

　　虽然还不清楚玛尔迪娜的真实目的，但与碎星空间有关，杨峰不得不重视起来。

　　要知道碎星空间并不稳定，万一发生湮灭，里面的生灵都逃脱不了。

　　打开空间通道，杨峰来到了修罗族的碎星空间中。

　　第一时间，杨峰就将秦雪、江雨、洪莲，还有五只小猴，蛇妖青峦都召集过来，送到了极光战舰上。

　　完成这一切，杨峰心里一块大石终于落地。

　　现在，即使发生空间湮灭，杨峰也不怕了。

　　“相公，她们是谁啊？”

　　看到秦雪、江雨、洪莲三人，杨婵挽着杨峰的胳膊，笑着问道。

　　杨婵一眼就看出，这三女的身上，虽然散发出的是人类的气息，却拥有巫妖一族特有的能量。

　　看到杨婵挽着杨峰的胳膊，称杨峰为相公，秦雪还好，脸色平静，但江雨却皱起了眉头。

　　江雨一直以为，杨峰的女人只有她与秦雪，没想到现在又多了一个，这让她心里有些失落。

　　至于秦雪，早就明白，像杨峰这样的男人，不可能拥有一两个女人，现在多了一个也是正常的，以后还会更多。

　　“她们啊！是我的女人。”杨峰淡淡道。

　　杨峰觉得，他根本没有解释的必要，因为他根本不是一个对女人专情的人。

　　在他看来，男人嘛！越是有能力，越是风、流，女人多些再正常不过了。

　　“原来是三位妹妹啊！”杨婵一听，没有任何不高兴的意思，她放开了杨峰，拉着秦雪与江雨，还有洪莲三女，走到一旁说起了悄悄话。

　　杨峰说的‘她们’把洪莲都包括了进去，洪莲怪不好意思的，但杨婵很是热情，说话滔滔不绝，让她一时间都不好解释。

　　一旁的杨戬，对杨峰突然间多三个女人，也没有任何不高兴。因为他养在凡间的女子，连十个都不止。

　　杨峰现在顾不得女人的事，因为他已经感觉到，巫妖族的舰队已经进入了太阳系。

　　杨峰立即拿出通信用的黑牌，命令魔罗集合战舰，准备迎敌。

　　接下来，将会是一场真正的大战。

　　……

　　地面上，一座不起眼的紫晶塔中，玛尔迪娜盘坐在地，在她的身下，是一个由蝌蚪般文字构成符阵。

　　玄夜皱着眉头，站在阵外，皱着眉头紧盯着正闭着双目的玛尔迪娜，眼中充满了好奇。

　　“孙悟空已经毁掉了十多座紫晶塔。”也不知过了多久，玄夜终于忍不住说道。

　　对于孙悟空的出现，最震惊的不是玛尔迪娜，而是玄夜。

　　因为在地球上，孙悟空一直是小说西游记里虚构的人物，而现在，居然真正的出现在玄夜的面前。

　　当孙悟空进到驾驶舱，说自己是齐天大圣孙悟空时，玄夜的思维都混乱了起来。

　　直到现在，玄夜的思绪才平静下来。

　　经过一番思考，玄夜估计，大概是西游记的世界是真实存在的，然后有人从西游世界来到了地球，将西游世界里发生的故事讲述出来，后人一番加工之后，写出了西游记这本小说。

　　除此之外，还有一个可能，那就是有人利用小说西游记的故事，构建出了一个宏大的世界。

　　这个世界的一切，都按照故事情节去发展。

　　构建西游世界的人，定是强大到让人无法想象，而这位强者，肯定在地球上呆过……

　　听到玄夜的话音声，玛尔迪娜睁开双眼，微笑道：“让他砸，其实那些高大的紫晶塔，不过是一个幌子而已，用来吸引他们的注意力。”

　　玄夜道：“就连洛辰星蓝都被你骗了。”

　　玛尔迪娜嘴角一翘，“我只相信自己，这一次，即便不能得到好处，也能毁掉杨峰拥有的力量。”

　　玄夜目光一闪，“你说的是碎星空间吧！”

　　“不错！”玛尔迪娜傲然道：“杨峰一定是拥有了一座广阔的碎星空间，那里面的规则还算完整，可以繁衍出大量强大的仙族。

　　无论这些碎星空间有多大，多完整，它始终被地球产生的引力波所牵引，形成微妙的平衡，只要打破这个平衡，那些碎星空间都会毁灭。”

　　玄夜一听，不由骇然，他没想到，玛尔迪娜的计划居然是毁掉所有的碎星空间，貌似还能做成。

　　玛尔迪娜给玄夜的感觉，显得更加神秘了。

　　看到玄夜惊骇的眼神，玛尔迪娜又道：“无数的碎星空间，拥有的能量是无法想象的。它们湮灭之后，会释放出强大的能量，而这些能量能够滋养地球，让地球成为一个能量宝库。”

　　玄夜双一下睁得大大的，说道：“所以，你让洛辰星蓝灭杀地球人类，泄愤是假，这个才是真正的目的。不对，不只是这样吧？”

　　“你真聪明！”玛尔迪娜夸了玄夜一句，又道：“其实我被召唤出来，苏醒之后，脑子里就有了计划。

　　但沉睡了漫长的时间，我拥有的力量已经很少很少了，计划只能一步步来。

　　我原先制定的计划是，先获得一两个碎星空间，吸收掉这些空间的能量，等我拥有了足够的能量之后，可以操控地球人，让他们之间发生核战争，大量消耗人口。

　　然后嘛，我会让活下来的一少部份人，成为我的巫奴，让他们修建晶塔，再湮灭无数的碎星空间。”

　　说到这里，玛尔迪娜停了下来，眼中满是兴奋的神情，好似沉浸在了她描述的场景中。

　　玄夜皱眉道：“然后，你可以吸收掉碎星空间湮灭后的能量，修为大进，整个地球都会在你的掌控之下。可惜，地球上的情形，并不是你想得那样简单，因为在你苏醒之前，就存在着很多能够威胁到你的强者。

　　你被打败了，不得已只好开启巫妖一族的试练空间，找到脉珠，召唤族人过来。因为只有在族人的帮助下，你才能完成计划。”

　　说完，玄夜又不解道：“你本可以悄悄的，独自去到试练空间，取出脉珠，为何还要留下传送阵，将地球强者放进去？”

　　玛尔迪娜点头道：“你猜得一点都不错！为什么？因为战笼不毁，脉珠不出。”

　　“好算计！”玄夜不得不感叹。

　　因为直到现在，玛尔迪娜不说出原因，他都无法猜到，所有的一切，都是按照玛尔迪娜的计算在发展。

　　就算出了意外，玛尔迪娜也走到了这最后一步，虽然不够完美，但离成功也不远了。

　　玛尔迪娜这时向外面看了一眼，笑道：“我族的舰队已经到达，我的计划可以开始了。玄夜，你会见证到一场奇迹!”


第一百七十三章 生力

　　玛尔迪娜启动了晶塔中的阵法。

　　“嗡~”

　　紫色晶塔内，一声沉闷的声音响起。

　　整个晶塔都跟着亮了起来，片刻后，一道明亮的紫色光速，从这座晶塔的顶端射出，投射在了天空上。

　　万米高的天空上，立即出现了一个巨大而又明亮的阵图。

　　紧接着，布置在地球其它地方的晶塔也亮了起来，纷纷向天空投射紫色光速，一个个巨大的阵图显现。

　　总共一百零八个阵图，出现在了天空中，这些阵图出现之后，彼此通过紫色光束联结了起来。

　　整个地球，都被这些阵图染成了紫色。

　　从大气外面看向地球，本来呈灰蓝色的地球，变成了一颗巨大的紫色球体。

　　玛尔迪娜很会算计，激发阵图的晶塔，都是不起眼的小型晶塔，位置隐蔽。

　　而那些高达数百米的晶塔，早被孙悟空破坏得差不多了。

　　包围地球的阵图出现之后，整个地球都跟着颤动了起来，地面之下发出轰隆隆的声音，听起来就像是地下的岩浆快要涌出来一般。

　　这时，在地球的大气层外，不同颜色的气旋一个个出现。

　　这些气旋有的很大，直径达数百米，有的很小，只有成人的拳头大，层层叠叠，密密麻麻的出现在地球的周围。

　　极光战舰上，众人都被地球的变化吸引了目光。

　　杨峰的一看那些气旋，就知道那是一个个碎星空间的入口，如此之多，数量都无法统计，但至少在十万以上。

　　如此之多的空间入口，将地球表面完全覆盖，产生了剧烈的空间能量波，将地球与外空间完全隔绝了起来。

　　正在这时，杨峰脑海中的补天石一阵颤动，向杨峰传递了一条信息——修罗族的碎星空间，毁灭了。

　　杨峰转过身看了一眼还没死的洛辰星蓝，走过去将洛辰星蓝提了起来，用力一甩，扔向了地球。

　　被杨峰用了搜魂术，洛辰星蓝的意识还非常混乱，与一个疯子差不多。

　　在向地球掉落的过程中，洛辰星蓝本能的手舞足蹈，不断的挣扎着。

　　疾速坠落间，洛辰星蓝的身体碰到了一个黑色的气旋，然后，她的身体就像是挥发一般，‘融化’掉了。

　　看到这种情形，杨峰皱起了眉头。

　　无数的空间入口，层层叠叠，将地球与外部空间完全隔绝了。

　　地球上，孙悟空砸碎了一座高大紫晶塔，看到天空中出现的阵图，还有远处向天空中投色的紫色光束，便立即向紫色光束所在的位置飞了过去。

　　这紫色光束正是从一座建在凹地，突出地面十多米的晶塔上发出的。

　　孙悟空毫不犹豫，抬起金箍棒砸在这座紫晶塔上。

　　轰的一声，晶塔爆成了碎片。

　　击毁晶塔之后，孙悟空抬头看向天空，发现地面上的晶塔虽然被毁，但晶塔投射出的阵图，却依然存在。

　　孙悟空毫不犹豫，冲向另外一束紫色光束。

　　不到三分钟的时间里，孙悟空就砸碎了十座紫晶塔。

　　但晶塔被毁，天空中的阵图并未消失。

　　直到第十五座晶塔被孙悟空砸毁之后，投向天空的紫色光柱便消失了。

　　紧接着，孙悟空便感受到了从天空中，传来阵阵强大的空间能量波。

　　纵身一跃，孙悟空飞出了灰蒙蒙的云层，出现在他眼中的，是王颜六色的漩涡状空间入口，看上去就像是置身于万花筒中。

　　“轰……轰轰……”

　　正在这时，那些各色的漩涡爆发开来，释放出强烈的光芒。

　　无数的碎星空间，开始了湮灭，释放出强大的能量。

　　这时，地球无论是对着的一面，还是背对太阳，都被彩色光芒照得明亮无比。

　　奇异的景象、巨大的轰鸣声，加上地面本来就在颤抖，给人一种地球马上就要破碎的假象。

　　在巫妖族进攻中活下来的人，纷纷走出藏身之地，眼神绝望的看着天空中的奇景。

　　碎星空间爆发的过程并不长，持续了不到十分钟，所有的空间入口都消失了。

　　碎星空间眼湮灭之后，化成了无色无形的能量，在地球引力的作用下，朝着地面降落。

　　这肉眼看不见的能量，在下降的过程中，引起了雷电、暴风、暴雨，地球上的陆地板块也受到了影响，形成了全球范围的大地震、海啸、火山喷发。

　　灰暗的天空，布满了烟尘，被无形的能量压迫，随着气体变得更加紧密，颜色变得越来越深。

　　最后，形成了黑色的天幕。

　　如果不是闪电释放出的光芒，整个地球都会黑得伸手不见五指。

　　天空中的紫色阵图，已经完成了使命，在碎星空间湮灭之后，就一个个消失了。

　　紫色晶塔中，玛尔迪娜脸上带着兴奋的笑容。

　　她已经完成最后一步的前半步，接下来，就是等待了。

　　地球拥有自我调节能力，很快，它就会重新变得生机盎然。这时候，正是黎明前的黑暗。

　　“玄夜，我告诉你，这是一种非常奇特的能量，只要吸收掉这些能量，我就能突破现在的境界……”

　　地面正在轰隆隆的颤抖，晶塔不断的摇晃中，玛尔迪娜看着玄夜，无比兴奋的说道。

　　“这是什么能量？”玄夜好奇的问。

　　“生力！”玛尔迪娜道：“你们地球人，不是早就明白一个道理吗？生死循环，阳极生阴，阴极生阳，碎星空间毁灭，释放出的毁灭之力，最后形成了生力！

　　这是一种奇特的能量，除了我们巫妖一族，其它种族，无论是仙族、妖族、修罗族，他们都无法直接吸收这种能量，转化成仙力、妖力、修罗之力。

　　反而是地球上的草木，没有修练的凡人，吸收这种能量后，拥有更强大的生命力。”

　　说完，玛尔迪娜兴奋的大笑了起来。

　　虽然能量无形，但它出现的那一刻，只要是修行者，都能够明显的感觉到。

　　碎星空间湮灭之后，杨峰立即跃出了极光战舰，飞进了玛尔迪娜所说的生力之中。

　　置身于生力之中，杨峰明显的感觉到，这种力量以缓慢的速度，渗入到他身躯之中，凡是接触到这种能量的身体细胞，都活跃了起来，充满了生机。


第一百七十四章 看谁风大

　　这是什么能量？

　　杨峰非常好奇，仔细体会了一番。

　　片刻之后，杨峰终于明白，这能量对他的身体，其实并没有多大的作用，因为他的身体境界太高了，如果是凡人的身体接触到这种能量，反而会获得巨大的好处。

　　生力持续下降，在不到一个小时的时间里，就落在了地球的表面。

　　玛尔迪娜走出紫色晶塔，抬手一挥，周围的生力形成了一个螺旋形的漩涡，疯狂的涌进了她的体内。

　　旁边，玄夜也抓住这个千载难逢的机会，盘坐于地，用巫妖一族的修行功法，吸收生力。

　　玄夜感觉生力进入体内，就如同经过了一层滤网，转化成了巫妖之力。

　　只是一个眨眼间，玄夜感觉吸收的能量，都相当于吞食一颗乌龙珠的能量。

　　如此浑厚的力量，使得玄夜的境界，几乎是以坐火箭般的速度提升着。

　　疯狂提升境界的玄夜，抬眼看向远处的玛尔迪娜，突然间，他的双眼睁得大大的。

　　因为玛尔迪娜已经被一股‘龙卷风’给包过住了，只能隐约看到玛尔迪娜的身影。

　　这‘龙卷风’是由生力形成的气旋。

　　玄夜还是第一次看到，有人修练时，居然如此疯狂的吸收能量。

　　“怕是要不了多久，这女人就能突破境界了吧！”玄夜在心中感叹道。

　　见龙卷风越来越大，玄夜不得不停了下来，离得远远的。

　　……

　　当生气降落到地表之时，杨峰已经回到了极光战舰上。

　　在他意念控制下，极光战舰以极快的速度飞入大气层。

　　生气的下沉，让天空中的烟灰也沉降了下去，地球恢复了以往的清明，甚至环境比之前还要好。

　　天色更蓝，空气也更加清新，在生力的滋养下，短时间内，生长在陆地上的草木变得更加葱郁。

　　甚至，这些草木的生长速度都加快了不少。

　　极光战舰落地之后，众人从战舰上跃下。

　　“灾难已经过去，要是能把巫妖族驱离地球，对幸存的人类来说，将是一件天大的好事。”

　　杨峰深吸了一口的气，抬头望了望天空，淡淡说道。

　　“咦~我居然能够吸收这种能量修练！”

　　突然间，洪莲惊喜的声音传进了杨峰的耳中。

　　杨峰转过身，这才察觉到，周围的无形能量，再以极快的速度向洪莲的身体涌去。

　　杨峰能够清晰的感觉到，洪莲拥有的力量，正以极快的速度增强。

　　“我也试试！”秦雪双眼一亮，惊喜的说道。

　　紧接着，秦雪与江雨，都开始利用巫妖族的功法，吸收生力。

　　两女开始修练之后，生力以更快的速度涌来，都形成了一股微风。

　　“我明白了！”

　　杨峰目光一闪，咬着牙道。

　　他现在终于明白，玛尔迪娜为什么要花费如此大的力气，湮灭掉无数的碎星空间。

　　原来，是为了得到这种力量。

　　现在，必须阻止玛尔迪娜！

　　杨峰、孙悟空、云渊、杨戬四人，飞到了空中，以极快的速度在天空中飞行，寻找玛尔迪娜所在的地方。

　　至于杨婵，在留在原地，保护秦雪她们。

　　碎星空间湮灭之后形成生力，太过庞大，要是将这么多的力量全部吸收，不，哪怕只吸收百分之一，都能使玛尔迪娜强大到超越圣境的地步。

　　到那时，想要干掉这个女人，不知道要花费多大的力量与代价。

　　玛尔迪娜吸收生力之时，动静很大，很快就被四人察觉到了。

　　玛尔迪娜所在的地方，是华夏腹地的川省，极为隐蔽，要不是她吸收生力的动静太大，还真不容易发现。

　　只是片刻间，玛尔迪娜吸收能量的过程，就造成了直径数十公里的龙卷风，从地面一直蔓延到天空，连天空中的云层就搅动了。

　　气流的外围，重达数十吨的巨石，都被卷得飞上天空，阻挡气流的两座山峰，就像是被砂轮研磨一般，以极快的速度层层消失。

　　孙悟空最先到达，火眼金睛透过旋转的气流，看到正盘坐在中心位置的玛尔迪娜。

　　此刻，玛尔迪娜身上散发出能量波动，已经接近圣境了，要不了多长时间，就能突破。

　　孙悟空毫不犹豫的提着金箍棒，冲进了龙卷风中。

　　龙卷风从外到内，越是往里，气流的速度越快，到了靠近中心位置，气流的速度，就算是钢铁都能被切割成碎片。

　　孙悟空身上散发出金光色的光芒，抵挡着气流的切割。

　　虽然孙悟空不会受到伤害，但是越往中心，速度越慢。

　　“孙悟空，虽然你是仙族圣境强者，现在也奈何不了我。”

　　当孙悟空接近到离玛尔迪娜还有数十米的距离时，玛尔迪娜的声音，穿过气流的呼啸声，清晰的传进孙悟空的耳中。

　　离得近了，孙悟空才看到，玛尔迪娜所在的地方，气流的速度并不快，这与台风中的风眼一样。

　　不过要突破疾速流动的气流层，进到这个风眼中，不是那么容易的。

　　至少准圣境界的仙人就无法做到。

　　在风眼外围一层，生力都被压缩，更加浓郁，被玛尔迪娜用特殊方式，分出无数道，像是一条条绳索一般，联接在她的身上。

　　通过这种方式，无数的生力，不停的灌入玛尔迪娜的体内。

　　玛尔迪娜在说话的时候，飞跃而起，身体悬浮在空中，慢慢的远离孙悟空。

　　她想以这种方式，用龙卷风限制孙悟空的行动。

　　“奈何不了你吗？你太小看俺老孙了！要比风，俺老孙造出的风，比你这风还要大！”

　　听到玛尔迪娜的声音，孙悟空眼珠一转，嘻嘻一笑道。

　　说完，就见孙悟空手里的金箍棒，瞬间变大，眨眼间，就变成了直径十多米的巨棍。

　　孙悟空将巨大的金箍棒重重的拄在地上。

　　轰隆一声，地面都跟着颤抖了一下。

　　孙悟空降落到金箍的底部，抱着金箍棒挥舞了起来。

　　金箍棒被孙悟空舞得越来越快，周围的气流被搅动了起来，顿时就形成了龙卷风暴。

　　“大！给我再大些！”

　　孙悟空一边挥舞，一边开心的叫着。

　　随着金箍棒越来越大，龙卷风也越来越大，很快，两股龙卷风就撞在了一起。


第一百七十五章 谁也无法阻止！

　　疾速旋转的两股龙卷风，撞在一起，发出轰隆隆的声音，其中还夹杂着像是金属摩擦的‘丝丝’声。

　　玛尔迪娜造就的龙卷风，受到了影响，变得凌乱起来，她与龙卷风的联系也嘎然中断。

　　“该死！”

　　玛尔迪娜骂了一句，中断了吸收能量的过程，身子一扭，冲出了混乱的气流。

　　要是不被孙空打断吸收能量的过程，最多再有半个小时，玛尔迪娜就能晋级到圣级。

　　她心里对孙悟空的怨恨，可想而知。

　　孙悟空见玛尔迪娜逃走，收了金箍棒，化道一道金光，立即追了上去。

　　这时，杨峰与云渊、杨戬赶到，拦在了玛尔迪娜前行的道路上。

　　看到三人，玛尔迪娜眼中涌现极度愤怒的神情，抬手一挥，一道紫光亮起，形成无数晶刺，罩向三人。

　　三人连忙闪躲，趁着这个机会，玛尔迪娜身影闪动，向着另外一个方向逃窜。

　　玛尔迪娜知道，千万不能被孙悟空追上，要不然她就完了。

　　虽然预料到孙悟空的强大，但强到这种程度，让玛尔迪娜觉得很不可思议。

　　玛尔迪娜飞行的速度很快，但孙悟空比她更快。

　　只是眨眼间，孙悟空就飞到了玛尔迪娜上方，扬起金箍棒狠狠的砸向玛尔迪娜。

　　抬头看了一眼碾压下来的金箍棒，玛尔迪娜心中不由生出一种无法闪躲的感觉。

　　情急之下，她抬手一挥，头顶上方出现一片紫光，形成厚厚的晶壁。

　　“轰~”

　　一声轰鸣。

　　孙悟空的金箍棒直接砸穿晶壁，落在了玛尔迪娜的头顶上。

　　在被金箍棒触碰的刹那间，玛尔迪娜的身体疾速抖动了一下，紧接着，就是‘蓬’的一声，玛尔迪娜的肉身爆成了一团血肉。

　　“嘻嘻！在老孙的火眼金睛下，想隐身逃走，门都没有！”孙悟嘻嘻一笑，再次抬起金箍棒，砸向旁边的虚空。

　　在别人看来，那里什么都没有。

　　然而当孙悟空的金箍棒落下之时，又是‘蓬’的一声。

　　一团血肉再次爆开。

　　原来，玛尔迪娜刚才用了逃身之术，用身体一部份血液与法力，化成肉身，想要以此为饵，让孙悟空认为她已经死去。

　　而本体却用了隐身之术，打算瞒天过海，没想到却被孙悟空的火眼金睛看了出来。

　　第二次爆开的血肉，便是玛尔迪娜的本体了。

　　不过作为快要接近圣境的强者，玛尔迪娜哪能那么容易死去。

　　被孙悟空砸碎的血肉，还未落地，就聚集在了一直，从新化成玛尔迪娜的样子。

　　此时的玛尔迪娜，与之前相比，明显虚弱了许多，赤LUO着身体悬浮在空中，用仇恨的眼神盯着孙悟空。

　　“孙悟空，想要杀我，没那么容易！”

　　看着孙悟空，冷冷的说了一句，玛尔迪娜全身一下涌出大量的紫气，以极快的速度蔓延开来，形成了一个巨大的紫色气团。

　　紫气之中，响起一声声兽吼，紧接着，一头伸扇动着双翼，体长达到十米，形如蝙蝠的怪兽从紫雾中飞出，向孙悟空扑了过来。

　　孙悟空抬棍一扫，便将这头怪兽扫成碎烈的紫晶。

　　紫气中，这种怪兽还有很多，第一只被孙悟空击碎之后，后面更多的的怪兽从紫雾中飞了出来。

　　有的怪兽扑向孙悟空，和杨峰他们三人，还有一些四散而逃。

　　这些怪兽极具攻击性，花了几分钟时间，将这些怪兽击杀，凝成一团的紫气也消失了。

　　“居然跑了！”

　　云渊飞身上前，皱着眉头道。

　　孙悟空嘻嘻一笑，“想要在俺老孙面前逃走，她还差点。”

　　说着，孙悟空一跃而起，将手中的金箍棒重重的砸在地面上。

　　“轰~”

　　一声巨响。

　　被金箍棒砸中的地面，就像是引爆了弹药库，爆裂开来。

　　沙石飞溅中，一道人影冲天而起，直向高空飞去。

　　杨峰这才明白，原来玛尔迪娜用紫气掩藏自己，然后又放出上千只紫晶形成的怪兽，好让他们认为她已经变成怪兽逃走了。

　　而她自己，却潜藏到了地面下。

　　这实在是太狡猾了，要不是被孙悟空看出，玛尔迪娜等于是逃过了一劫。

　　看到玛尔迪娜向天空逃去，孙悟空再次追了上去。

　　两人还没飞出大气层，一艘燃烧着的巨型战舰，突然间冲了下来。

　　原来巫神星的舰队已经到达，正与魔罗率领的军队激战，其中一艘战舰被击毁，从太空中掉落了下来。

　　看到迎面冲来的战舰，玛尔迪娜心中一喜，银牙一咬，冲进了燃烧的战舰中。

　　见玛尔迪娜逃进了战舰中，孙悟空眼神一凌，一拳头击在了庞大的战舰上。

　　庞大的战舰，发出一声轰鸣，爆发成了无数碎片。

　　战舰中还有很多没有逃离的巫妖族人，孙悟空这一拳的拳劲，直接穿过战舰，笼罩在这些巫妖的身上，战舰还未爆炸，就被孙悟空的拳劲压成了肉沫。

　　“噗~”

　　战舰在爆炸的刹那间，玛尔迪娜喷出一口鲜血。

　　她的身体也受到了拳劲的攻击，虽然只是一部份，也让她受了不轻的伤。

　　对于孙悟空的战力，玛尔迪娜更加惊骇了。

　　在战舰爆炸的刹那间，玛尔迪娜从火光中冲出，冲出了地球大气层。

　　出现在她眼中的，是一片混乱的场景。

　　巫妖族数千艘飞船，正分布在广阔的空间中，根本没有阵形，修罗族与仙族的战舰，夹杂其中。

　　两方战舰中的士兵，早已经离开战舰，在空间中混战，到处都是双方士兵残破不全的尸身。

　　玛尔迪娜扫了一眼，看到前方最大那艘U型飞船，心中一喜，立即飞了过去。

　　而这时，孙悟空也突破了大气层，化作一道金光，向玛尔迪娜飞了过去。

　　要是让玛尔迪娜逃了，孙悟空会觉得很没面子。

　　察觉到身后的孙悟空，离自己越来越近，玛尔迪娜不由惊慌了起来，第六感告诉她，这次要是被孙悟空追上，只有死路一条。

　　眨眼间，孙悟空离玛尔迪娜的距离，已经不到百米，孙悟空举起了金箍棒。

　　然而正在这时，U形战舰上投射出了一道紫光，落在玛尔迪娜与孙空之间。

　　紫光只是闪了一下，紧接着，一个身穿银白色铠甲的女人拦在了孙悟空的面前。

　　圣级！

　　孙悟空一眼就看出，这个身穿银甲的女人，居然是圣级高手。

　　“老孙要杀他，谁也阻止不了！”孙悟空怒喝一声，将手中的金箍棒竖在身前。

　　金箍棒闪动了一下，在孙悟空手里化作了弓箭。

　　孙悟空张弓搭箭，射出一支金黄色的利箭。

　　银甲女人眉头一皱，向利箭抓去，然而这支利箭却突然间转了一道弯，掠过银甲女人，瞬间出现在了玛尔迪娜面前。

　　在这刹那间，利箭一闪，化成了孙悟空。

　　看到这幕情形，银甲女人不由一怔。

　　在玛尔迪娜惊骇的神情中，孙悟空一把扣住了玛尔迪娜的脖子。

　　想尽办法想要逃脱的玛尔迪娜，还是落在了孙悟空的手里。

　　“俺老孙说过，要杀你，谁都阻止不了！”

　　说着，孙悟空将玛尔迪娜举在头顶，用力一撕。

　　噗的一声，玛尔迪娜的身体碎成了两截，在无重力的情况下，玛尔迪娜的鲜血从身体中涌出，化成大大小小的血珠，飘散开来。

　　扔掉两截还在蠕动的身躯，孙悟空张口喷出一团金黄色的火焰，将玛尼尔迪娜的尸身笼罩。

　　一阵凄厉的惨叫声，从火焰中传出，但是很快，声音就消失无踪。


第一百七十六章 合成灵力

　　杨峰刚刚飞出大气层，来到宇宙空间中，就看到孙悟空将金箍棒化成弓箭的一幕。

　　杨峰都以为，那支金黄色的利箭，会穿透玛尔迪娜的身躯。

　　没想到的是，原来这支利箭才是孙悟空的真身。

　　这种攻击方式，实在是太有创意了。

　　就连圣级的巫妖族女人，都被孙悟空给骗过了。

　　“你杀了本族皇室成员，必须死！”银甲女人看到玛尔迪娜的身躯，被烧成了黑色残渣，冷冷道。

　　孙悟空虽然听不懂这银甲女人的话，但看到她眼中的神情，就猜到了意思。

　　孙悟空一抬手，金箍棒回到了他的手上，嘻嘻一笑道：“敢威胁俺老孙，你也会死。”

　　说完，孙悟空扬起金箍棒，向银甲女人砸去。

　　银甲女人必竟是圣级高手，比玛尔迪娜强了不知多少倍，两人混战在一起，一时间难分胜负。

　　这时，云渊与杨戬飞跃而来。

　　两人看了看战在一起的孙悟空与银甲女人，随即分散开来，冲向了远处那艘巨大的U形战舰。

　　银甲女人无疑是这支舰队中实力最强的，但她带来的高手也有不少。

　　U形战舰的附近，魔罗就被一名黑甲大汉缠住。

　　还有凯罗，妖军那边几名神妖境的妖修，都有各自的对手，彼此战在一起，一时间难分胜负。

　　至于普通的士兵，巫妖一族的士兵多了近一倍，但修罗族与妖军的战斗力更强，能够以一当二。

　　毕竟，修罗军与妖军，都是从两个大族中挑选出来的精英。

　　一时间，两方呈现不分胜负的局势。

　　杨峰扫视了一眼，然后扭过身，一头扎进了地球的大气层。

　　降落到地面上，杨峰开始研究地面上生气。

　　第六感告诉杨峰，如果能够利用这种能量，他的境界就能突破现有的境界，达到圣境！

　　杨峰所在的位置，正是之前玛尔迪娜吸收能量的地方，虽然满目疮痍，但这里的能量却是最为浓郁。

　　刚刚落地，杨峰就察觉到，不远处，有淡淡的能量波动，好似有人正在吸收能量进行修练。

　　杨峰闪身过去，就见一名身材曼妙的女子，正盘坐在一块巨石上。

　　是巫妖！

　　杨峰眼神一凌，从耳中掏出了通天棍。

　　虽然天外正在激战，但地球上肯定还存在着巫妖族的余孽。

　　杨峰刚要动手，背对她的女人就站了起来，转过身。

　　看到这名女子的容貌，杨峰心里就出现了极为恶心的感觉。

　　因为他认得，眼前这名女人，正是玄夜，由一个男人修练成的女人。

　　“杨峰，你看不起我？”

　　看到杨峰眼中的厌恶，玄夜皱着眉头道。

　　杨峰笑道：“原来是你啊！”

　　玄夜道：“我看到你独自出现，所以故意把你吸引过来。”

　　既然是玄夜，杨峰就不打算动手了。

　　因为玄夜与他没什么深仇大恨，而且从一个男人变成女人，杨峰也有些可怜玄这家伙。

　　“为什么？”杨峰问道。

　　玄夜道：“我在玛尔迪娜身边呆了许久，这是一个非常狡猾的人物，你要小心，如果有机会，一定要杀了她！”

　　“她已经死了。”杨峰笑道：“我倒想问你一下，空间湮灭之后形成的这些能量，是一种什么样的能量？”

　　“玛尔迪娜死了！”玄夜不由怔住了。

　　好半天，玄夜才回过神来，说道：“玛尔迪娜称这种能量为生力。巫妖一族，可以直接吸收这种能量，转化成巫妖之力。

　　巫妖一族对于能量的认知，极为细腻，能够利用的能量种类非常多，就算是灵力、仙力、电能、甚至宇宙辐射的能量，她们都可以用来转化成自身的力量。”

　　“生力……”

　　杨峰皱着眉头想想，突然间心中一动。

　　旋即，他拿出了巫魔玉乌的身体形成的死晶。

　　死晶一出，遇到生力，发出嘶嘶的声音，释放出浓浓的黑雾。

　　这黑雾便是死气，死气一遇到生力，居然化成了乳白色，紧接着，就化成了白色的冰晶状，如同下雨一般，掉落在了地上。

　　杨峰弯下腰，从地上拈起一些乳白色的碎屑。

　　这些碎屑，居然是灵石！

　　这是怎么回事？

　　杨峰看着手里的灵石粉沫，一脸的惊讶。

　　此刻，玄夜也是一脸震惊之色，他能感受到，乳白色的气体，确实是灵石粉沫。

　　灵石是由灵力聚集而成，如果释放出来，就能变成无色无味，用来修练仙道的灵力。

　　“巫魔拥有的死气，那么盘古拥有的力量，是不是玛尔迪娜所说的生力？”

　　突然间，杨峰却是想到了这个问题。

　　想到这个，杨峰又推断下去，盘古开天辟地，必然是掌握建造空间的法门。而空间湮灭，释放出生力……

　　一下子，杨峰就想明白了。

　　盘古创造了一片天地，然后用自己的生力，抽取巫魔的死气，转换成灵力。

　　灵力具有滋养万物的作用，修道之人也能用来修行，西游世界，就成为了一个繁荣的仙道世界。

　　“如今这么多的生力，加上我拥有的死气，将它们转化成灵力，无数年之后，地球也能成为仙道天堂吧！”杨峰心想。

　　杨峰知道这个想法，在不受外力的干扰下，很有可能实现。

　　不过，那需要极长的时间。

　　如今地球已经暴露在了巫妖族的眼中，要是将地球变成一个灵力浓郁的世界，就算把眼前这支巫妖族的舰队灭杀掉，也不可能阻止巫妖族对地球的觊觎。

　　“这事儿，得以后再说！”

　　杨峰的心里，立即做出了决定。

　　然后，他把死晶收回到了白玉葫芦中。

　　“你这黑晶，是什么东西？”看到杨峰收了死晶，玄夜好奇的问。

　　杨峰淡淡道：“这是死气的结晶。你出现，除了告诉我生力的事，还有其它目的吧？”

　　玄夜点了点头，“杨峰，我想知道，孙悟空是怎么回事。”

　　对于这件事，玄夜极为好奇。

　　虽然玄夜心里早有推断，却也希望得到答案。

　　杨峰笑道：“其实我也不知道。但我可以告诉你的是，那是一个极为广阔的仙界，与小说中描述的差不多。”

　　“不是碎星空间？”玄夜问。

　　杨峰道：“当然不是！”

　　玄夜摇了摇头，“倒想去见识一下，可惜了！”

　　玄夜知道，杨峰是不会带他进入那个世界的。

　　说完，玄夜抬头看向天空，“杨峰，有一天，如果你要离开，去更广阔的星空世界，希望带我一程。”

　　杨峰嘴角一翘，“我杀了你师父。”

　　“那件事我知道。”玄夜苦笑道：“当他得知我修练了巫妖族的功法，成了这个现在这个样子，已经宣布，把我逐出师门了。况且，他还没死。”


第一百七十七章 青气

　　得到杨峰的同意之后，玄夜非常高兴。

　　至于空冥道人的死活，杨峰倒是很在意，不过现在他没时间理会这件事。

　　当着人家徒弟的面，杨峰也不想说出狠话。

　　接下来，在玄夜的注视下，杨峰继续研究生力。

　　他隐隐觉得，这生力没那么简单，心想，生力即然能与死气融合，生出灵力，那么，与劲气碰撞，会产生什么样的情形？

　　一想到这个问题，杨峰心中强烈的期待起来。

　　首先，他释放出仙力，将周围浓郁的生力隔绝开来，然后从补天石中调出修罗之力与仙力融合形成的紫气。

　　突然间看到杨峰放出的紫气，玄夜不由一怔。

　　他还以为杨峰这紫气，是巫妖之力。

　　不过很快他就发现不是，至少从颜色上看，就有细微的区别。

　　杨峰释放出来的紫气，紫中带金，而巫妖族的紫气，颜色要暗淡一些。

　　虽然好奇，玄夜也不便多问，因为他知道这是杨峰的秘密。

　　杨峰再次拿出死晶，死晶散发出的黑色死气，与紫气碰撞，很快就变成了金黄色的劲气。

　　看到这一幕，玄夜又是一阵惊奇，感觉此刻的杨峰，就像是在做化学实验一般。

　　这金黄色的气体，又是一种什么样的能量。

　　杨峰瞥了一眼站在旁边的玄夜，笑着道：“玄夜，你过来，看能不能吸收这种能量。”

　　玄夜点了点头，走了过来，伸出手，接触到金黄色的劲气。

　　片刻之后，玄夜点了点头，“可以，这种能量很奇妙，它的质量，居然比生力还要高一些。”

　　说完，玄夜怀着强烈的好奇心，离开了杨峰仙力笼罩的范围。

　　玄夜能够吸收劲气，这让杨峰有些失望，心想巫妖一族实在是太变态了，就连劲气都能吸收掉，转化成自身能量。

　　光从对能量的运用来看，巫妖一族比仙族的生存能力都要强，如同什么都能吃的蟑螂一般。

　　玄夜色离开仙力笼罩的范围之后，杨峰立即将周围的仙力撤消掉。

　　此刻，金黄色的劲力，在杨峰的面前，呈现一个直径十多米的金色气团，在杨峰意识的控制下，凝而不散。

　　杨峰仙力一撤，周围的生力涌了过来。

　　当生力接触到金黄色的劲气时，无声无息的，转化成了青色气体。

　　转化的过程很快，不到三分钟，原本金黄色的劲气，全部化成了青气，气团的大小缩小到只有原来的一半。

　　“这是一种什么样的能量？”

　　杨峰好奇的伸出右手，接触到青气。

　　当杨峰手被青气包围之时，顿觉一阵温热，就像是将右手置于温水之中。

　　构成右手的细胞，也更加活跃了起来，非常贪婪的吸收青气，在这个过程中，杨峰的右手也泛出淡淡的青色光晕。

　　旁边的玄夜看到这种情形，觉得杨峰的右手，像是变成了金属，拥有无坚不摧的能力。

　　“玄夜，你来看看，能不能吸收这种能量。”

　　杨峰收回了右手，笑着对玄夜道。

　　玄夜知道杨峰的目的，是拿他这具巫妖族的身体做实验，不过他也不好拒绝。

　　走到青色气团面前，玄夜伸出左手，缓慢的向青气探去。

　　“嘶~”

　　突然间，玄夜深吸了一口气，表情痛苦的缩回了手。

　　“怎么回事？”

　　杨峰看到这种情形，心中一喜，好奇的问道。

　　玄夜皱着眉头道：“这能量很奇怪，不但不能被我吸收利用，反而会伤害我的身体。”

　　说着，玄夜抬起了左手，将手掌给杨峰看。

　　杨峰一瞧，只见玄夜的左手皮肤，居然溃烂掉了，像是被火烧过一般。

　　这种能量，居然能破坏巫妖的肉身！

　　杨峰嘿嘿一笑，“这真是太好了！”

　　说完，杨峰意念一动，周围的青色气团被他一口气，全部吸进了体内。

　　青气入体，带给杨峰的感觉，比吸收了金黄色的劲气还要强烈。

　　一阵淡淡的青色光晕，在杨峰的皮肤表面出现，映衬得杨峰的肉身，如同金属铸成的一般。

　　不过这个过程，没有持续多长的时间。

　　此刻的玄夜，心中已经泛起涛天骇浪。

　　杨峰制造出的这种青色能量，简直是巫妖一族的克星。要是杨峰能够大量制造这种能量，那巫妖一族还有活路吗？

　　玄夜现在更加后悔，当初就不该贸然的修练巫妖族的功法。

　　……

　　宇宙空间中，巫妖族渐渐落了下风。

　　与孙悟空对阵的银甲女将，被孙悟空打得深受重伤。

　　要不是庞大的U形飞船，拥有强大的防御能力，银甲女将怕是早就死在了孙悟空的棍下。

　　圣级的银甲女将都不是孙悟空的对手，其它的巫妖，更不是孙悟空的一合之敌。

　　几分钟的时间里，巫妖族的强者，就被孙悟空一人灭掉了大半。

　　而今，孙悟空正扬着金箍棒，用力的砸着巨大的U型飞船。

　　U形飞船的防护罩，已经开到了最大，却仍然被孙悟空砸得不停的颤动，飞船的能量，以极快的速度消耗着。

　　现在逃跑已经来不及了。

　　这艘飞船在常规飞行状态下，速度远不如一名圣境强者在宇宙中的飞行速度。

　　要是进行超空间飞行，就必须撤掉能量防护。

　　要是这样做，还没等飞船启动，估计飞船就被孙悟空砸成了碎片。

　　U型飞船的驾驶舱中，银甲女将紧锁着眉头。

　　现在舰队危急，她必须立即做出决定。

　　在心里，银甲女将把玛尔迪娜‘问候’了无数遍。

　　因为玛尔迪娜传送到族内的信息，根本没有提到仙族，和仙族拥有圣境强者这种关健信息。

　　不然，巫神星将会出动更加庞大的舰队，派出更强大的高手。

　　“大人，我们留在地球上的族人，传回信息说，地球上拥有空间湮灭之后形成的生力……”

　　银甲女将正苦恼之时，驾驶舱中，一名身着黑甲的女人，用兴奋的口气说道。

　　听到这条消息，银甲女将双眼一亮，“怎么不早说？”

　　还没等黑甲女人回答，银甲女将又问道：“密度是什么等级？”

　　“超过十级！”黑甲女人答道。

　　“十级！”银甲女人双眼一下睁得大大的，脸上一片惊异之色。

　　怔了怔之后，银甲女将压抑着兴奋，立即下令道：“命令舰队，降落到地球上。有足够的生力，咱们能够以极快的速度建造传送阵，将我巫神星上的同族，源源不断的输送过来。”

　　说完，银甲女将重重的锤了一下座椅的扶手。


第一百七十八章 生化攻击

　　巫妖族的数千艘战舰，经过一场大战，所剩已经不多，不过三百多艘的样子。

　　即使只有数百艘，但聚集起来，破开地球大气层，看上去也是铺天盖地。

　　在这些战舰降落的过程中，孙悟空自然不会放过这个机会，冲上前去，几乎是一棍子就砸碎一艘战舰。

　　当巫妖族舰队降落在太平洋上时，只剩下了一百多艘。

　　要不是一百多艘战舰在U型战舰能量罩的保护范围内，估计除了U型战舰，全都被孙悟空给砸了。

　　海面之上，自然也笼罩着极为浓郁的生力。

　　当U型战舰飘浮在海面上时，周围的海水全都凝结成了紫色的晶体，片刻间，就形成了一座巨大的紫晶岛屿。

　　紫晶岛屿一形成，无数的生力，便向着岛屿涌了过去。

　　孙悟空不依不饶，悬浮在岛屿的上方，身体变得如山一般大小，握着十几米粗的金箍棒，对着U型战舰不停的砸。

　　孙悟空每砸一下，U形战舰和整座紫晶岛屿都跟着颤抖一下，周围的海水更是泛起涛天巨浪。

　　一口气砸了数十下之后，孙悟空终于停了下来。

　　因为他发现，U型飞船在他的敲打下，不但防护力量没有减弱，反而防护的范围越来越大。

　　很显然，周围的生力，被这艘战舰吸收之后，补充了充足的能量。

　　一时间，孙悟空拿这个乌龟一般的U型战舰，毫无办法。

　　正在这时，杨峰驾驶极光战舰飞跃而来，稳稳的落在了海面上。

　　杨峰到来之后，修罗族与妖族士兵，也纷纷乘座战舰，从天而降，将以U形战舰为中心的紫晶小岛，团团包围。

　　两族的士兵，如今还剩下七十多万，数百艘战舰，也只剩下两百多艘。

　　一番大战之后，两族的士兵，眼中满是杀意，冷冷的盯着紫晶岛屿。

　　海面波浪翻滚，生气以极快的速度朝着紫晶小岛聚集。

　　虽然这生力没能形成龙卷风，但范围大，吸收生力的速度也更快。

　　就连孙悟空也砸不开的防御，其它人想要强攻进去，那是一点儿可能都没有。

　　孙悟空有些气恼的飞到极光战舰上，挠着手背。

　　看到孙悟空气恼的样子，杨峰笑道：“大哥，你别担心，我有办法。”

　　“什么办法？”孙悟空急切的问。

　　杨峰道：“大哥，我说不清，你看我做就知道了。”

　　说完，杨峰纵身一跃，飞到了紫晶岛屿数百米的上空。

　　紧接着，杨峰释放出一道仙力，在虚空中形成一个直径上百米的‘气泡’，将自己完全包裹了起来。

　　然后，一道黑气，从杨峰的眉间涌出，在空中分散开来，化成了紫气。

　　片刻间，在仙力包裹的范围内，形成了一个巨大的紫色球体，在太阳光的照射下，散发出紫中泛金的光芒，很是好看。

　　众人都好奇的看着这一幕。

　　U形战舰中，银甲女将通过监视器，也看到了这一幕，不由皱起了眉头。

　　“大人，要不要攻击他？”

　　一名黑甲女人询问银甲女将。

　　银甲女将摇了摇头，“没用的，就算发动攻击，也会被他们化解。我们现在要做的是拖延时间，等传送大阵造好了之后，主动权就掌握在了我们手里。我们想走就走，想留就留。”

　　地球距离巫神星太过遥远，需要的传送阵，需要消耗无法估量的能量，还好地球上充满了生力，足以支撑大阵运转极长的时间，并且，还能传送圣级强者。

　　对此，银甲女将无比庆幸，不然的话，这支舰队，肯定会全军覆没。

　　……

　　释放出紫气之后，杨峰紧接着拿出了死晶。

　　死晶一遇到紫气，便释放出大量死气，与紫气融合，转化成了金黄色的劲气。

　　看上去，就像是一个巨大的黄金铸造的圆球，悬浮在天空上。

　　劲气完成，杨峰微微一笑，闪身离开了用仙力构成的‘大气泡’，然后控制着巨大的金色‘气泡’，砸向了下面的紫晶岛屿。

　　在金色‘气泡’，离紫晶岛屿还有数十米的距离时，杨峰意念一动，撤走了仙力。

　　没有了仙力的束缚，劲气随着气流分散开来，与生气融合，瞬间就化成了青色的能量体。

　　U形战舰在不断的吸收生力，这时候连青气都被吸了进去。

　　“如果这青气，真能对巫妖的身体造成伤害，那飞船中的巫妖，肯定玩玩了……”

　　杨峰回到了极光战舰上，站在船沿，目光转睛的盯着下方的U形飞船。

　　这飞船巨大无比，与人类建造的大城市相比，都小不了多少。

　　极光战舰上，除了玄夜，谁都不知道杨峰造出的青气是什么，为什么要那么做。

　　……

　　U形飞船的中心位置，靠近动力舱的位置，数百名巫妖族人，指挥着数千奴族正在不停的忙碌着。

　　一块块巨大的黑色晶块，被庞大的机械运送过来，在直径数百米的空地上，搭建着巫妖族特有的传送阵。

　　这些黑色的晶体，也是紫晶，只是因为密度太大，才呈现黑色。

　　一块拳头大小的黑晶，都相当于玛尔迪娜制造的一座数十米高的晶塔。

　　也只有这种黑色的致密的紫晶，才能构建银甲女将需要的传送阵。

　　为了提供这些黑晶，U形飞船中，数千名巫妖正不停的吸收生力，然后将生力转化成黑色的紫晶。

　　这些黑晶，一部份用去支持飞船能量护罩的运转，一部份用来建造传送阵。

　　建造传送阵的过程，没有浪费一丝人力，井井有条，快速无比，每一名参与建造传送阵的工作人员，都像是被电脑控制的机器一样精密运转着。

　　要是杨峰在这里，看到这样的情形，一定会感叹，这就是高级文明的效率！

　　一切看起来，都如银甲女将计算的一样发展着。

　　按照地球时间计算，要不了24小时，传送阵就能建造完成。

　　不过，当杨峰造出的青气，被吸进了U形飞船之后，这个过程，一下子被打断了。

　　青气连同生力，被不少巫妖族人直接吸进了身体中。

　　这可不是皮肤的接触，而是直接吸收进身体。

　　玄夜只是触碰了一下青气，手上的皮肤就溃烂了，而把青气吸进体内的巫妖，全都痛苦的惨叫起来，只是几个眨眼的时间，整具身体就化成了一滩脓水。

　　那些只是皮肤接触到青气的巫妖，知道了青气的厉害，只能慌忙的躲避，逃进密闭的舱室中。

　　一时间，整艘飞船大乱。


第一百七十九章 谈判

　　关健时候，居然出现了意外！

　　银甲女人的心情，比当初玛尔迪娜被孙悟空破坏了修行，都好不到哪里去。

　　不得已，她只好下令，停止吸收外界的能量。

　　“来人，向我族发送通信请求。”

　　银甲女人皱着眉头沉思了一番，下达了命令。

　　还好飞船的驾驶舱，没有受到青气的波及，一切都还正常，不如外面那么混乱。

　　一名手下应了一声，立即打开通信。

　　隔着极为遥远的距离进行通行，要是利用光电信号，怕是几百万年，信号都到达不了巫神星。

　　巫妖族使用的通信，是结合了传送阵的方式。

　　将一名强者，从几百万光年之外，传送来去，需要耗费巨大的能量，但是传送信号，消耗极少，U型飞船储备的能量，足够使用了。

　　很快，信号联通了。

　　在飞船的大屏幕上，显现出一名身穿紫甲，美丽无比，高贵无比的年轻女人。

　　看到这紫甲女人，银甲女人立即从座位上站了起来，上前两步，单膝跪地，“玛尔凯拉公主殿下，卑下有事向您汇报。”

　　“洛辰卡莎，什么事？”紫甲女的淡淡道。

　　听两人的对话，就知道这名圣境的女人，名叫洛辰卡莎。

　　而屏幕中的紫甲女人，居然是巫妖族的公主，名叫玛尔凯拉。

　　洛辰卡莎和洛辰星蓝的名字中，都有‘洛辰’二字，应该是巫妖族中，同属一族。

　　“公主殿下，我们的任务失败了……”

　　洛辰卡莎将舰队来到地球的事，向玛尔凯拉公主汇报了一番。

　　洛辰卡莎说完，玛尔凯拉公主沉默了一下，淡淡道：“既然遇到了仙族，那你们就不必招惹，尽快讲和，回来吧！如果你牺牲了，对我族来说，是一大损失。你出发前，也知道我族面临的困境。”

　　“可是……”洛辰卡莎皱眉道：“一名皇族死在他们手里，有损我族威严……”

　　“好啦！”玛尔凯拉打断了洛辰卡莎的话，“你所在的地方，太过遥远，你能到达那里，也是我族与多方妥协的结果。要是为了虚伪的面子问题，再派出尊级强者，那就是真正的笑话了。”

　　洛辰卡莎点了点头，“可是我们要平安撤走，不是那么容易。玛尔迪娜死前，杀死了他们几十亿人，这仇恨结大了。”

　　“那你就看着办吧！”

　　玛尔凯拉皱了皱眉，说了一句，关闭了通信。

　　简短的通信结束了。

　　洛辰卡莎站了起来，颓然的坐在了座位上。

　　“大人，现在咱们怎么办？”一名手下询问心情不好的洛辰卡莎。

　　洛辰卡莎与玛尔凯拉公主的对话，驾驶舱中的人都听得清清楚楚，他们这支舰队，相当于被放弃了。

　　特别是他们这些小人物。

　　洛辰卡莎是圣境强者，无论如何，都有机会回到巫神星，而他们这些小人物，洛辰卡莎肯定是顾不上了。

　　听到手下的询问，洛辰卡莎苦恼的想了许久，才淡淡道：“向外发出通信，我们和谈。”

　　“轰~”

　　洛辰卡莎的话音刚落，就是一声轰鸣声响起。

　　庞大的U形飞船，也跟着颤动了一下。

　　原来，孙悟空又扬起了金箍棒，狠狠的砸了一下U形飞船。

　　对这艘防御力极强的U形飞船，孙悟空恨极了。

　　……

　　U形飞船外面，变成巨人的孙悟空，正要砸第二下，突然间，U形飞船响起一阵话语声。

　　孙悟空收了金箍棒，缩小了身体，回到了极光战舰上，问杨峰道：“他们在说什么？”

　　杨峰笑道：“他们想讲和了。”

　　众人一愣。

　　特别是玄夜，感觉像是听到了天方夜谭。

　　据玄夜所知，巫妖族是一个高傲的种族，怎么可能讲和？

　　说是讲和，其实跟投降差不多。

　　“小七，你的意见是什么？”云渊扫了一眼庞大的U形飞船，问道。

　　杨峰想了想。

　　以现在的情况看来，要干掉这些巫妖，已经非常容易了。

　　当初杨峰看到废墟中那些婴儿尸身，第一个念头，就是将巫妖族全部杀光，一个不留！

　　一通杀戮，倒是痛快，但以后呢？

　　以地球人类的科技，估计再发展个几百年，都赶不上巫妖族。

　　要让地球的科技进步，提升文明等级，就需要眼前这支舰队了。

　　“接受他们的投降，让他们派一个代表出来，咱们详谈。”杨峰很快作出了决定。

　　联络的重任，自然落在了玄夜身上。

　　玄夜很快被放进了U形飞船的能量护罩中。

　　片刻之后，洛辰卡莎皱着眉头，离开了U形飞船。

　　波涛汹涌的大海上，杨峰与洛辰卡莎相对而立。

　　“我同意你们投降，不过，你们必须付出代价。”杨峰打量了一下洛辰卡莎，淡淡道。

　　听到杨峰说‘投降’，洛辰卡莎紧蹙眉头道：“我族从来不会投降，我们这是和解。你要知道，就算你们能够杀了我，但我死之前，会引爆飞船，给这颗星球造成很难修复的伤害。”

　　洛辰卡莎这么一说，杨峰心头一震，他倒没想到这个问题。

　　以地球人类的科技水平，想要毁灭地球，都是轻而易举，更不用说科技力量更加强大的巫妖族了。

　　虽然心头震惊，杨峰脸上的神情却非常平静，笑着道：“不用威胁我们，也不要小看我们的能力。既然是和解，那就算是和解吧！”

　　杨峰没在投降与和解的问题上纠缠，因为这不重要。

　　“你们提条件吧！”杨峰说完，洛辰卡莎淡淡道。

　　面对杨峰，洛辰卡莎心头生出了一种名为屈辱的感觉，说话的口气，显得冷冰冰的。

　　杨峰笑道：“第一，所有来到地球的巫妖族人，全部撤出地球，不能留下一个。第二，你们这艘飞船，必须留下来，里面的资料必须保持完整。对了，你们的科技，都是来自于奴族，把他们全部留下。”

　　“不行！”杨峰说完，洛辰卡莎直接拒绝道：“那些小的飞船，可以留下，但母舰，我必须带走。其它的条件，可以答应你们。”

　　杨峰嘴角一翘，摇头道：“我的条件你们必须答应。在你们的巫神星，这种飞船很多，随便就可以造一艘出来，留下一艘，没什么大不了的吧？”

　　“可，这是我的座舰！绝不允许被俘虏。”洛辰卡莎咬牙道。


第一百八十章 不行！

　　一艘比U形飞船小了数十倍的小型飞船，从紫晶岛上起飞，很快就冲出了大气层，没入广阔无垠的星空中。

　　看到洛辰卡莎离开，杨峰终于松了一口气。

　　一场灾难，终于结束了。

　　地球上的人类还没有死绝，接下来就是新生。

　　存活下来的地球人，无疑是幸运的，他们的身体，将会因为生力的缘故，变得更加强壮，寿命更长。

　　同时，还将获得更先进的科技，不用一百年的时间，地球就会更加繁荣。

　　在杨峰的强势下，洛辰卡莎不得不妥协，抛弃了她的荣誉，灰溜溜的离开了。

　　巫妖族的人离开了，但巫妖族的奴族，却留了下来。

　　这些人中的战士，将会成为杨峰的私军。

　　而其中的技术科研人员，自然会被重视，让人类的科技提升一大截。

　　在杨峰的指挥下，飞船中的工作人员启动U形飞船，带着一百多艘小型飞船，离开紫晶岛屿，回到了华夏领地。

　　地球人的生存能力，还是非常强的。

　　在巫妖一族的清剿下，居然有上千万人活了下来。

　　当然，其中一大半，都是富人，和拥有知识的人。富人能够活下来，是因为他们有钱，有关系。

　　拥有各种知识的人，比如科学家、医生、教师、高级技工等，都是战后重建不可缺少的人才。

　　杨峰率领舰队，回到华夏境内，一番安顿之后，杨峰在孙悟空的帮助下，打开空间通道，将修罗族与妖修们都送了回去。

　　这次两支军队损失巨大，活下来的，自然要进行一番奖励。

　　杨戬与云渊两人，都是有任务在身的，回到西游世界之后，马上就不见了踪影，估计是被圣人们召去，问询去了。

　　而孙悟空，留在了花果山，战后损失了许多妖兵，有很多事情需要他处理，因为妖也是有亲人的，妖也是妖他玛生的。

　　至于杨婵，则留了下来。

　　对她来说，地球与宇宙世界，与西游世界比起来，新奇多了。

　　杨峰在西游世界中的修罗界，一番忙碌之后，回到了地球。

　　……

　　U形飞船停留的地方，杨峰选在了华夏西部的蓉城附近，这里有一块巨大的平原，交通非常发达，破坏得不是很严重。

　　杨峰离开不到一天的时间，U形飞船的附近，就聚集了数十万人。

　　这些人都是乘座飞机赶来的，大部份都是科学技术人员，其中至少三分之一，都是外国人。

　　可惜杨峰不在，飞船被巫妖族的奴族军队重重保护，任何人都不准接近。

　　巫妖族的奴族，在巫妖族的眼里是奴隶一般存在，但地球人在他们的眼中，却更是不堪。

　　要不是杨婵坐镇，地球活下来的强者，都会与这些奴族发生冲突。

　　杨峰一回来，就感觉到了一种剑拔弩张的气氛。

　　回来之后，杨峰让空虚道人将他回来的消息，传了出去。

　　后面的事，还需要经过细致的商议。

　　比如地球重建的问题，飞船如何利用，奴族的技术人员，如何对待等等。

　　可谓是千头万绪。

　　“主人，您交待的事情，已经办好了。”

　　杨峰一回来，便让奴族的人在U形飞船中，布置了一个很大的会议室。只是片刻间，一名奴族的女性工作人员，就向杨峰汇报道。

　　这名奴族女人，本来身着黑甲，如今入乡随俗，一身黑色的OL装扮，看起来与地球上的女人没有什么两样。

　　当然，这只是外形，与地球人相比，奴族人的脏器，与地球人是有分别的。

　　这些奴族的学习能力也非常强，在不到一天的时间里，就将华夏语言学会了。

　　这名奴族女人刚刚讲的话，用的是华夏普通话，只是口音有些像外国人。

　　“你叫什么名字？”杨峰打量了一下眼前的奴族女人，淡淡问道。

　　奴族女人回答道：“禀报主人，我没有名字，只有代号。之前的代号，很难用华夏语言翻译出来。”

　　杨峰好奇起来，“你们奴族，都没有名字吗？那你们的族名是什么？”

　　奴族女人回答道：“我们的种族被征服了几十万年，每个人都只有代号，没有名字，更没有族名。”

　　杨峰点了点头，“以后就用华夏的姓氏，取个名字吧！这样，你的话，我帮你取个名字，就叫杨菲吧！”

　　“是！主人。我以后就叫杨菲。”听到杨峰给自己赐名，这名奴族女人非常高兴。

　　因为对她来说，这是一种认可，一种尊重。

　　杨菲离开之后，杨峰进到了会议室。

　　会议室足有一个足球场那么大，安放着舒适的座椅，正中有一个高台，供人讲话。

　　虽然空间很大，但在里面说话，即使声音很轻，也能被所有人听到。

　　杨菲让人这样布置，显然还不了解地球人开会的场景。

　　她还以为地球人开会，会像巫妖族人一样，有人讲话时，全都屏气凝神，要提出问题，需要请示。

　　杨峰随意选了个位置，坐了下来。

　　片刻之后，会议室的大门打开，数百人一下涌了进来。

　　这些人，多数都是战前的政要，然后是一些著名的科学家，还有一些地球上的顶尖强者。

　　当然，这些所谓的顶尖强者，在杨峰的面前，根本不够看。

　　会议室的人一多了，嗡嗡声便不绝于耳。

　　空虚道人进来之后，坐在了杨峰身边。

　　会议室很吵，两人只是笑着点了下头。

　　片刻之后，几位重要人物走进会议室之后，会议室终于静了下来。

　　杨峰扫了一眼，最后进来的几人，他居然认识。

　　当然，是以前在电视上看到的。

　　这几位重要人物落座之后，会议室安静了好一会儿。

　　最后，一名身形微胖的中年男人咳嗽了一下，问道：“请问，杨峰在吗？”

　　杨峰现在的名气虽然很大，但真正见过他的人，实在是太少，暴光程度还不如后面进来的几名重要人物。

　　“我就是。”杨峰淡淡道。

　　肥胖中年人又道：“我们来的时候，商议过了，希望杨先生能够同意，将这艘飞船交予科学联合会，共同研究。”

　　“科学联合会？”杨峰不解，从来没有听说过这个名字。

　　见杨峰疑惑，一名拿着笔记本，像是记者的年轻女人站了起来，对杨峰解释道：“科学联合会，由二十多个国家组成，共人三百五十多名顶尖科学家……”

　　“不行！”年轻女人还没说完，杨峰就摇头道。


第一百八十一章 杀得好

　　不行！

　　杨峰的口气很强硬，众人的呼吸不由一滞。

　　几名大人物的眉头，一下皱了起来，显得很不高兴。

　　以前，只有他们才能用这种口气说话。

　　看到领导的神情，之前第一个开口的肥胖中年男人笑道：“杨先生，可以商量一下，这对整个人类来说，是有很大好处的。能让咱们的科技迈出一大步。杨先生，也能青史留名。”

　　杨峰笑道：“如果不是想到这个问题，我已经把这艘飞船给砸了，用不着你来提醒。”

　　“那你说，要怎么办？”

　　一名大人物终于忍不住，用带着怒气的口气说道。

　　杨峰笑道：“很简单，我只允许咱们华夏的科学家，研究这些飞船，和我提供的资料。而这些科学家们，都由我来安排。他出了成果，也由我来推广……”

　　“这怎么可以？”

　　杨峰还没说完，一名来自于倭国的领导人就站了起来，大声道。

　　“为什么不可以？”

　　杨峰双手一摊，笑着问。

　　倭国领导人道：“击败了巫妖族，是全人类的功劳，战后的成果，应该由全人类共享。这也是行动开始之前，各国商量好了的，你是华夏公民，应该尊重华夏签署的条约。”

　　这名倭国领导人说完，会议室中响起了嗡嗡的议论声。

　　大部份人，都赞同这位倭国领导人的说法，甚至华夏的大部份上层人物，也彼以为然。

　　杨峰老神自在的坐着不动，扫视着众人。

　　看着这些人义正言辞的讨论战后成果归属的问题，杨峰就觉得好笑。心想，这些所谓的大人物，脑袋大概是被巫妖族给炸坏了。

　　嗡嗡的议论声，一直持续了很久，终于停了下来。

　　倭国领导人这时又站了起来，“在座的各位，同意战后成果共享的，请举手。”

　　一下子，会议室中百分之九十以上的人，都举起了手。

　　“蓬~”

　　正在这时，杨峰一巴掌拍在了桌子上。

　　声音很大，就像是炸雷一般，在众人耳中响起。

　　杨峰站起身，神情冷漠的说道：“这次会议，说是商议，其实不过是一种宣告而已。什么全人类的功劳？能够击败巫妖族，让他们灰溜溜的离开，留下这些东西，是我杨峰的功劳，是我大哥的功劳，是我修罗族，妖族一百多万士兵的功劳！

　　说到这里，我要提醒各位，现在世界变了，至少在短时间内，你们这些所谓的政客，一点用处都没有。

　　说到建设，你们不如平民百姓有力气。说到科学研究，你们不如科学家。说到管理，你们不如企业家……百无一用，说的说是你们这样的人。”

　　杨峰说到这里，不少人都低下了头。

　　因为杨峰说到他们心里去了，战前，人口众多，管理机构还在，他们这些人，平常都是张张嘴，就有一大帮人为了他们的意志忙碌。

　　就算是战前一刻，他们也能使用手中的权力，获取在战争中生存下来的条件。

　　然而现在不一样了，全世界所有的城市都毁了，人类十不存一，国家没了，军队没了，他们还有什么用？

　　他们虽然衣着光鲜的坐在这里，实际上心是虚的。

　　杨峰顿了顿，又道：“我是华夏人，自然要为华夏的崛起考虑。在座的各位虽然忘了，我杨峰可记得清清楚楚！

　　比如米国，老子以前看得最多的新闻，就是你们开着航空母舰，在我华夏家门口耀武扬威。还有倭国，与米国坑壑一气，棒子国，米国的反导系统很好用，你们打下来几艘巫妖族的飞船？

　　我杨峰不是愤青，不希望历史重演，战后，只能有一个国家，一个民族统领全球。不然，更先进的技术，会造出更先进的武器，以诸位的尿性，或许过不了几十年，地球又是一番大战。”

　　说完，杨峰冷冷的扫了一眼会议室的人，淡淡道：“散会吧！都从哪儿来，回哪儿去。”

　　说完，杨峰挪开座椅，走出了会议室。

　　空虚道人立即跟上了杨峰。

　　“妈的！架子都挺大的，敢让老子在会议室里等……”

　　空虚道人刚走到门口，就听到了杨峰自言自语的声音，不由苦笑着摇摇头。

　　……

　　如杨峰说的一样，这一次会议，是杨峰的通告，而不是商议。

　　杨峰相信这次会议之后，他的意志，将会迅的传达开去。

　　全世界不管服不服杨峰的决定，都没有任何办法。

　　因为杨峰现在拥有绝对的实力！

　　各个国家的代表，很快被奴族军队‘请’出了飞船。这些人来的时候，多数都是意气风华，以为在他们的主持下，可以开创新的世界。

　　而离开飞船的时候，一个个都是垂头丧气。

　　因为，杨峰不带他们‘玩’啊！

　　“主人，有人杀人了。”

　　杨峰刚离开u形飞船，被杨峰赐名的杨菲快步走了过来，向杨峰禀报道。

　　杨峰眉头一皱，“是谁这么大胆子？”

　　杨菲张了张嘴，犹豫了一下，说道：“是主人您的女人。”

　　“什么？”杨峰睁大了双眼。

　　事情很快搞清楚了。

　　原来秦雪杀了郑家几名幸存者，其中就有杨峰听说过的‘大夫人’，还有以前找过江雨，威胁江雨的‘三夫人’。

　　除了这两人，还有郑家一名管家，几个郑家年轻子弟。

　　秦雪对郑家积怨已久，早想报仇了，这次一下看到郑家的人，怒气就涌上了心头。

　　加上她拥有了强大的力量，第一次使用，下手没个轻重。

　　一番泄之后，秦雪终于冷静了下来。

　　其实她一直想要杨峰替她报仇的，后面想了想，还是觉得亲自动手为好。

　　战前，秦雪就利用公司，不断的打压郑家，让郑家大受损失。

　　这一次直接杀人，总算是把仇给报了。

　　看到杨峰出现，秦雪一下扑到杨峰怀里，眼泪止不住的流了下来。

　　杨峰瞥了一眼郑家十多具尸体，轻拍着秦雪的后背，轻声道：“没事了，杀得好！就算是多杀几个也没什么。”

　　杨峰当着郑家很多人的面，安慰秦雪。

　　郑家的人一听，无不静若寒蝉，原本，这些郑家人还想找人，替他们主持公道的。

　　没想到，秦雪的后台，实在是太强了，这仇，没法报了。

　　因为改秦雪与江雨的关系，所以把原本的江家改成了郑家，这是小事，不影响阅读。

　　再补充下，原本秦雪与江雨的关系是母女，哈哈！读者说不好，所以改成了姐妹。

　　

　　

第一百八十二章 巫神境

　　数日之后。

　　印度洋一片区域的上空，闷雷滚滚，乌黑的云层中，不时闪耀出明亮的电光。

　　海面上狂风怒卷，波涛汹涌。

　　突然间，一艘巨大的白色战舰，以极快的速度穿梭而来，停留在离海面千米高的空中。

　　这白色战舰是杨峰的极光战舰。

　　杨峰盘坐在极光战舰的甲板上，船舱门口，杨婵伸长了脖子，好奇的看着杨峰。

　　“轰~”

　　一声炸响，天空中劈下一道比成人大腿还粗的雷电，落在杨峰身上。

　　这只是自然界中寻常的雷电，比劫雷的威力小多了，被雷电劈在身上，杨峰仍是巍然不动。

　　这道雷电之后，可以看到，杨峰的身体周围，居然生出了淡淡的紫气。

　　原来是杨峰利用雷电，将体内的仙力与修罗之力，转化成了紫气。

　　紫气一出，杨峰默运功法，将周围的紫气吸进了体内。

　　这紫气进入杨峰的身体之后，立即转化成了仙力与修罗之力。

　　这一进一出，杨峰体内的两种能量便壮大了许多。

　　这种过程，等于是杨峰在吸收雷电的能量。

　　“轰~”

　　片刻之后，又一道雷电落下，砸在杨峰身上。

　　杨峰的身体周围，再次布满紫气。

　　……

　　就这样，杨峰不停的释放体内的仙力与修罗之力，利用雷电的能量，造出紫气。

　　然后，再吸收紫气，转化成体内的仙力与修罗之力。

　　当杨峰体内的两种能量，达到了饱和状态时，紫气就被杨峰收进补天石中，储存起来。

　　如今正是夏季，地球上到处都是雷电与风暴，一个多小时后，当天空中的雷电消失，杨峰意念一动，驱使极光战舰，飞向下一处有雷电的地方……

　　杨峰也不知道，补天石中，究竟能够存储多少紫气，整整一个夏季，他都在不停吸收雷电。

　　杨峰之所以这么做，是为了储存足够的能量，为晋级圣境做准备。

　　他要将身体，煅造成巫族功法中描述的巫圣之体。

　　拥有了巫神之体，杨峰才有把握，安全的渡过圣劫。

　　如果成功，杨峰不但肉身成就圣境，就连仙道与修罗道的境界，都能达到圣境，称为三圣之境都不为过。

　　将肉身煅造成巫圣之体，在这个过程中，不会有什么天劫。

　　这也是西游远古世界，巫族横行的原因。

　　当然，每一件事，都有好有坏，巫族的肉身强大，但修行的速度与仙道比起来，太过缓慢。

　　最后，巫族终于被仙道灭杀，成为了历史。

　　杨峰想过这个问题，猜想，西游世界初开之时，盘古的力量还有很多存在于天地间。

　　盘古是那个世界的巫族始祖，巫族凭借盘古残留的力量，境界可以很快的提升。

　　但是后来，随着天地间的能量变化，转化成了灵力，巫族就被仙人们取代。

　　虽然只是猜测，杨峰却觉得很有可能。

　　比起远古巫族，杨峰机缘巧合之下，拥有制造劲气的手段，就不用为巫道的修练担心了。

　　……

　　三个多月时间，几乎每一天，杨峰几乎每一天，都驾驶着极光战舰，穿行在世界各地。

　　夏季之后，天气凉爽了起来，杨峰也停止了忙碌。

　　这时，杨峰脑海中的补天石，因为储存了大量的紫气，已经变成黑色，就像是一块碳晶。

　　秋高气爽之时，杨峰终于做好了准备。

　　为了不被打扰，一座巨大的山谷被奴族们清理出来。

　　杨婵、云渊、云冲、孙悟空、杨戬，还修罗族的魔罗，炎罗等人，都来到了山谷，为杨峰护法。

　　炎罗更是造出了一个巨大的阵法，产生的能量，将山谷完全包围起来。

　　谷中，气流静止，这样可以保证杨峰释放出的能量被风吹散，或者与生力结合，产生青色的能量体。

　　杨峰现在需要的不是生力，而是劲气，金黄色的劲气。

　　一切准备工作都做好了。

　　杨峰直接将补天石从脑海中取了出来，放出其中储存的紫气。

　　无比凝聚，都成了黑色的紫气，一出现，便弥漫了整座山谷，方圆数里的范围内，都充满了紫气。

　　因为被阵法笼罩，紫气仍然凝聚，呈现墨汁一般的黑色。

　　身在其中的杨峰，看不到一点儿外界的光线，伸手不见五指。

　　将紫气放出之后，杨峰将补天石收回了脑海，然后从白玉葫芦中拿出了死晶。

　　死晶一出，遇到紫气，便释放出浓浓的死气。

　　死气与紫气接触，立即转化成了金黄色的劲气。

　　从天空中往下看，可以看到，山谷中心位置，突然间出现了一点金色。

　　然后，这点金色以极快的速度，向着周围蔓延开去。

　　大概半个小时之后，整片山谷，完全变成了金黄色。

　　身在其中的杨峰，如同置身于金液构成的海洋。

　　这就是劲气，无比的浓郁，杨峰还没有主动吸收，这些劲气就急不可耐的渗进杨峰的肉身。

　　感受着身躯的变化，杨峰见死晶不再释放黑气，便知道所有的紫气，都转化成了劲气。

　　将小了很小一圈的死晶收回白玉葫芦，杨峰意念一动，对劲力就是一阵狂吸。

　　随着大量的劲气进入身躯，杨峰感觉身体越来越热，温度也越来越高，最后，他身体表面，居然散发出淡淡的白雾。

　　这是身体表面水蒸汽急速蒸发产生的现象。

　　杨峰干脆脱光了衣物，赤果着身体。

　　此刻，杨峰的身体，看上去，就像是黄金铸造的一般，散发着强烈的金光。

　　随着光芒越来越强，杨峰吸收劲力的速度也越来越快！

　　到了最后，杨峰身上释放出的金光，比太阳光都还要刺眼。

　　就连孙悟空，也不得不眯起了眼睛。

　　正在这时，杨峰心中一动，突然间感觉到，他的肉身晋级了，达到了巫神境！

　　巫神境之前，本来还有许多小的境界，但杨峰修的是灵体，肉身的境界，已经快要接近巫神境了。

　　晋级到巫神境之后，杨峰身上散发出的金光，突然间收敛。

　　紧接着，便亮起淡淡的青色光晕。

　　而这时，劲气也消耗了差不多五分之一。

　　根据劲气的密度，杨峰判断，剩下的劲气，应该能让他晋级到巫圣的境界。


第一百八十三章 圣劫来了

　　达到巫神境之后，杨峰身上的金光一收，释放出淡淡的青色光晕。

　　看上去，他的皮肤如同青铜铸造的一般。

　　感受了一下体内澎湃的力量，杨峰双眼闭上了双眼，意念扩散开去，将整片山谷的劲气包裹。

　　达到巫神境之后，杨峰的元神也强大了无数倍。

　　人体如同容器，这‘容器’强大之后，可以容纳更强大的元神。

　　元神强大了，自然可以释放出更强的意念。

　　金黄色劲气，以极快的速度收缩起来，片刻间就化成了一颗指头大小的金丹。

　　杨峰一张口，将金丹吸进了体内。

　　旋即，杨峰的体内，响起‘噼里啪啦’如炒豆子一般的声音。

　　这时，就见杨峰全身的皮肤，起了褶皱，然后干裂，一片片脱落下来。

　　在这个过程中，杨峰的身体也飞速的变大。

　　一个多小时后，站立在山谷中的杨峰，已经变成了身高二十多米的巨人。

　　古铜色的肌肤，加上高大的身材，还有体内散发出的强大能量波动，让人感觉杨峰像是一尊从远古复活过来的巨神。

　　突然间，杨峰睁开了双眼，眼中带着一藐视天下的神情。

　　巫圣境界！

　　杨峰成功的晋级到了巫圣境界。

　　睁开双眼，扫了一眼山谷，杨峰意念一动，变回原来的体形，抬手一招，衣物裹在了身上。

　　“现在，可以渡圣劫了！”

　　杨峰喃喃一句，纵身一跃，仅凭双腿的弹跳能力，就跃到了数千米的空中，然后向着极远处的海面飞去。

　　围观的众人立即跟了上去。

　　片刻之后。

　　华夏南海的海面上，杨峰悬立于海面之上。

　　秋天的海面格外的平静，天空晴朗得云丝儿都没有。

　　杨峰拿出了死晶。

　　死晶与海面上浓郁的生力碰撞，疯狂的释放出黑色的死气，然后转化成灵力。

　　转化而成的灵力，比生力轻多了，往天空升腾，而下层的生力，从四面八方疯狂的涌入。

　　这种转化如同化学反应一般，随着时间的延长，越来越剧烈。

　　不到一个小时，海面上就形成了强烈的风暴，海面变得波涛汹涌，卷起数十米高的巨浪。

　　处于风暴中的杨峰，目光凌厉，用力的抓着手中的死晶。

　　这时，死晶因为疾速释放死气，剧烈的震颤着。

　　“兄弟，我帮你拿着这石头，你去吸收灵力!”

　　突然间，孙悟空冲进了风暴，来到杨峰面前，对杨峰道.

　　杨峰立即将手中的死晶递给了孙悟空，然后飞跃而起，来到了数百米的空中.

　　灵力从下方升腾而起，杨峰根本不用仙力，他的身体都能被灵力的冲击手托举起来.

　　感受着比蟠桃园还要浓郁数十倍的灵力，杨峰微微一笑，聚灵术运转开来.

　　下方产生的灵力，开始疯狂的涌进杨峰的体内.

　　境界达到巫圣的好处体现出来了，与之前相比，杨峰吸收灵力的速度，快了百倍不止.

　　下方产生的灵力，除了少部份扩散之外，都被杨峰的身体所吸收，转化成体内的仙力.

　　同时，修罗之力，也在飞速壮大.

　　还有补天石，趁着这个机会，也是疯狂的吸收着灵力.

　　“轰~”

　　突然间，下方一声爆响.

　　紧接着，一团蘑菇云升了起来.

　　原来死晶与疯狂涌来的生力，发生的反应太过剧烈，如同一颗核弹一样，爆炸了.

　　这爆炸的强度，比一颗核弹强多了，应该用慧星撞地球来描述才对.

　　强烈的爆炸，产生的灵力，直接将杨峰掀到了太空中.

　　而孙悟空，也被炸得沉进了千米深的海底，身体狠狠的撞击在海床上.

　　在这刹那间，南海的海面，一下子凹槽了下去，海水被排开，形成了一个直径上百公里的巨大凹坑.

　　整个地球，都跟着颤动了一下.

　　南海的海平面，一下子升高了数百米，疯狂的向四周涌去.

　　可以预见的是，要不了多久，全世界的海岸边，都会形成巨大的海啸.

　　还好现在存活的人类，都撤到了内陆，不然这一场海啸下来，又不知要死多少人.

　　海水是流动的，巨烈的爆炸之后，巨大的凹坑迅速被海水填满.

　　在这剧烈的爆炸之下，孙悟空受了不轻的伤，喷出几口鲜血之后，冲破了海面.

　　这时，可以看到孙悟空一身漂亮的紫金铠甲，已经破烂不堪，身上伤痕累累，就像当初渡圣劫之后的惨相.

　　被炸到地球大气层之外的杨峰，倒没受伤，费了好大的劲，才在宇宙空间中停留了下来.

　　这次爆炸，完全在杨峰的预料之外。

　　还好他能察觉到，孙悟空没事。

　　如此强烈的爆炸，要不是孙悟空，换成云渊或者是杨戬，估计两人都承受不住这样的爆炸。

　　从大气层外，杨峰可以清晰的看到，以爆炸点为中心，乳白色的气团正以极快的速度，向全球蔓延.

　　这乳白色的气团，自然是灵力.

　　虽然这次爆炸对地球造成了巨大的损伤，但之后，整个地球都会充满浓郁的灵力.

　　这些灵力，不知道能造就出多少仙人.

　　趁着气团还没有扩散开来，杨峰一头扎进了地球的大气层，进到灵力气团中.

　　聚灵术功法，再次疯狂的运转起来.

　　以杨峰为中心，再次形成了风暴.

　　爆炸之后的灵力，已经浓郁到可以用‘沾稠’二字来形容。

　　随着灵力疯狂的涌入体内，转化成仙力与修罗之力，杨峰的仙道境界与修罗境界，飞速提升。

　　还有脑海中补天石，吸收了足够的灵力之后，再次发生了变化。从一颗彩色的晶石，变成了一颗巨大的球体，释放出彩色光芒，在杨峰的脑海中，就像是一颗恒星。

　　补天石的光芒，照耀着杨峰的脑海，让杨峰的感知力再次提升，思维也更加的敏捷。

　　当太阳快要落山时，突然间，从杨体内，散发出凌乱的能量波动。

　　杨峰仙道境界与修罗境界，终于达到了突破的临界点。

　　渡圣劫的时候，终于到了。

　　“轰隆隆……”

　　正在这时，天空中响起了一阵阵轰鸣。

　　这轰鸣声不是雷电的声音，而是来自于天外。

　　圣劫来了！


第一百八十四章 渡圣劫

　　轰鸣声一起，一种无形的威压，从天而降，落在了杨峰身上。

　　杨峰双眉一皱，心中腾起浓浓战意，纵身一跃，飞出了地球大气层。

　　远处一片金色的光团，出现在了杨峰的眼中。

　　强大的威压，正是从那团金光中发出。

　　这金色光团距离地球，还有遥远的距离，杨峰看了一眼，立即飞了过去。

　　疾速飞行间，金色光团在杨峰的眼中越变越大，最后，完全将杨峰‘吞没’。

　　进到这金色光团中，杨峰才看到，在这里，居然有十八尊圣像。

　　这些圣像与孙悟空渡劫时的圣像不同，这些圣像就像是气团构成的一般，显得有些飘渺，面目模糊。

　　虽是如此，也能分出男女，十八尊圣像中，有五尊是女性身体。

　　整个金色世界，飘浮着金色的云雾，杨峰细细感受了一下，这些金色的云雾，居然与劲气有些类似。

　　“嘻嘻！”

　　正在这时，孙悟空的嘻笑声传来。

　　杨峰扭头后看，就见扛着金箍棒的孙悟空飞跃而来。

　　“兄弟，这就是你要渡的圣劫，怎么只有十八尊圣像？”孙悟空扫视了一眼，笑着道。

　　孙悟空到来，自然是不放心杨峰。他是知道的，渡圣劫的过程非常凶险。

　　“轰~”

　　孙悟空笑声刚落，突然间，一声轰鸣响起，一道比人腰粗的金色闪电，击打在了孙悟空的身上。

　　孙悟空被这闪电击中，身子翻滚着出了金色世界的出入口。

　　孙悟空气愤的一咬牙，正要再次进入，没想到眼前金光一闪，入口消失掉了。

　　很显然，杨峰渡劫的世界，不想孙悟空干涉。

　　“真小气！”

　　孙悟空无奈的叹了口气，说了一句，将手中的金箍棒一拄，盘坐了下来，静静的等待起来。

　　虽然杨峰渡劫的世界在孙悟空的眼前消失，但孙悟空还是能够清晰的感觉到，杨峰现在所在的位置。

　　只要孙悟空愿意，他自然可以破开空间，找到杨峰。

　　不过现在还不是时候。

　　当金色闪电将孙悟空打出去之后，杨峰所在的渡劫世界，金色的云雾涌动起来。

　　其中一尊模糊的圣像，抬手向杨峰砸压过来。

　　杨峰双眼微微一眯，身体爆出一团青光，瞬间就化身成为了一个高达百米的巨人。

　　这样的身形，与那些圣像相比，都差不多大小了。

　　杨峰一抬手，便抓住了拍来的打手，将圣像一拉。

　　“轰隆……”

　　整个世界都跟着颤动了一下。

　　样貌模糊的圣像，被杨峰拉到近前，紧接着，杨峰一拳轰击在这座圣像的面孔上。

　　“轰~”

　　一声巨响。

　　圣像的头颅崩碎掉了。

　　虽然圣像的样子模糊，就像是云雾形成的一般，其实是有形体的，只是它被金色的云雾包裹。

　　被轰掉头颅的圣像，并没有崩溃，而是立即长出了脑袋。

　　杨峰冷冷一笑，疾速出拳，轰击在圣像上。

　　在杨峰用拳头接连打击下，这尊圣像终于崩碎，化成金黄色的能量分散开来。

　　还剩下十七尊圣像，分散开来的金色能量体，被十七座圣像疯狂的吸收。

　　片刻间，十七座圣像的面目清晰了一些。

　　一尊圣像被毁，紧接着，又是一尊圣像动了，向杨峰发起了攻击。

　　这是一尊女性圣像，手中握着一柄长剑，向杨峰斩了过来。

　　面对斩来的长剑，杨峰目光一凌，身上爆发出青光。

　　蓬的一声，长剑斩在杨峰头上，发出一声闷响，居然崩碎掉了。

　　杨峰冷冷一笑，向这尊女性圣像撞了过去。

　　圣像轰然倒地，杨峰跨坐在这尊圣像身上，一顿拳头砸下。

　　“吼~”

　　女性圣像好像有意识似的，姿式不雅的被杨峰跨坐在身上轰击，从她模糊的口中，爆出一声怒吼。

　　杨峰没有‘怜香惜玉’，直接一拳头轰击在圣像的嘴上，将这尊圣像的头颅打爆。

　　这圣像的身躯，原本已经被杨峰砸得碎掉了大半，现在头颅被毁，再也维持不住，崩碎开来，化成金黄色的能量。

　　杨峰也不知道这金黄色的能量是什么，砸碎了第一座圣像，他就尝试吸收，结果却未能成功。

　　他渡劫的这个过程，与孙悟空渡劫，还是有区别的。

　　大概，是因为杨峰的肉身，达到了圣境的缘故，所以圣劫不让他在渡劫中壮大。

　　第二座圣像被毁，紧接着，两尊圣像动了，居然合力攻击杨峰！

　　杨峰有一身使不完的力量，片刻间，便击毁两座圣像。

　　四座圣像被毁，剩下的十二座圣像，吸收了金色能量之后，面孔终于清晰可见了。

　　圣像模样，与地球人类相似，有的是东方人类的面孔，有的是西方人类的面孔。

　　四尊女性圣像中，其中一尊还与巫妖族的面孔相似。

　　两尊圣像联手，都轻易被杨峰击碎，四座圣像同时动了起来。

　　吸收了其它圣像毁灭之后的金色能量，余下的圣像不但面目清晰，力量与之前相比，也更为强大。

　　但杨峰感觉，这些圣像仍是不堪一击。

　　十分钟时间不到，四座联手攻击他的圣像，接连被杨峰砸毁。

　　还有八座圣像。

　　这八座圣像不但面孔清晰，身上的衣饰也清晰了起来。

　　其中两尊女生圣像，居然身着薄纱衣，身上隐秘处若隐若现，极其诱人。

　　杨峰只是扫了一眼，便是心神震动。

　　要不是他元神已经变得极其强大，说不定都会迷失在内心生出的ROU欲之中。

　　“居然还有心神攻击……”杨峰冷笑起来。

　　两尊女性圣像的媚力，远无法撼动他的心神。

　　剩下的八尊圣像，有七尊动了起来，手持各种武器，对杨峰展开攻击。

　　杨峰身上爆发出更刺眼的青光，花了不到半个小时，将七座圣像一一击碎。

　　还有最后一座圣像。

　　这是一尊女性圣像，面孔与巫妖族极其相似。

　　吞了十七座圣像的能量，这座圣像不像是死物。

　　她冷冷的盯着杨峰，突然间轻启朱唇，说道：“死！”

　　在说‘死’字的时候，这圣像的双眼中，爆发出强烈的紫光。

　　“咯咯咯”的声音响起。

　　被紫光照射到的金色云雾，居然化成了紫晶。

　　就连杨峰，也感到身躯一阵麻木。

　　杨峰嘴角一翘，身体抖动了一下，便将体内的不适驱逐出去，巫妖族的这种法术，奈何不了杨峰。

　　杨峰在耳中一掏，通天棍出现在他手上。

　　握着通天棍，杨峰体内的仙力，疯狂的涌进通天棍中。

　　从砸碎第一座圣像开始，杨峰完全是凭肉身之力在战斗，这一次，他终于动用了仙力。

　　在仙力的灌注下，通天棍亮了起来，散发出强烈的金光。

　　“找死的是你！”

　　杨峰大声一喝，扬起通天棍，砸向了巫妖圣像。


第一百八十五章 生与死

　　面对光芒万丈的通天棍，巫妖圣像，举起双手，一道紫色的气团出现，形成一个紫晶圆盾。

　　“轰~”

　　一声巨响，紫晶圆盾碎裂，通天棍就像是没有受到阻碍一般，碎了紫晶圆盾之后，将巫妖圣像也一并砸得粉碎。

　　巫妖圣像一共吸收了十七座圣像碎裂之后，释放出来的金色能量。

　　而这尊圣像碎裂之后，却释放出了浓郁的天地元气。

　　这是比仙气更高一级的能量体，杨峰张口一吸，圣像碎裂之后，还没有扩散开来的天地元气，全被他吸进了嘴里。

　　元气一入体，一部份转化成了纯净的仙力，一部份化成了修罗之力。

　　圣境以前，杨峰体内的仙力呈气态，而现在，变成了液态。杨峰体内的血液，也完全变成了泛着红光的金色。

　　至于修罗之气，也是青色的液态，存在于构成身体的每一个细胞之中。

　　晋级到圣境，也代表生命形态又提升了一级。感受着体内澎湃的力量，杨峰微微一笑，心想自己现在的血液，只取一滴，就能让一个垂死的凡人立即活蹦乱跳起来。

　　杨峰晋级的过程，比他预想的要容易多了。

　　自然，这是因为杨峰的肉身已经提升到圣境的缘故，渡劫的时候，比孙悟空渡圣劫时，要强大多了。

　　当杨峰吸光了元气之后，渡劫空间也消失了，出现在了宇宙空间中。

　　看到杨峰平安的渡过了圣劫，守护在一旁的孙悟空，不由长出了一口气。

　　飞跃到杨峰面前，孙悟空绕着杨峰打量了一圈，笑道：“兄弟，你现在的战力，应该比俺老孙还强一些了吧！”

　　杨峰双眼一亮，嘿嘿一笑道：“大哥，不如我们比试一下？”

　　“好！”孙悟空兴奋的挥舞了一下手中的金箍棒。

　　杨峰也拿出通到棍。

　　无尽的宇宙空间中，杨峰与孙悟空切磋了起来。

　　两人的身影，不断的在宇宙空间中闪现，金箍棒与通天棍不时撞击在一起，虽然没有声音传出，却激发出强烈的能量波动。

　　两人从宇宙战到了月球上，然后又飞跃到了地球上，又从地球战到了宇宙空间中。

　　整整过了一天一夜，两人才停了下来，降落到了地面上。

　　这一战，杨峰使出了全力，孙悟空刚开始的时候，还留了些力，不过后面也使出了全力。

　　两人的力量不分上下，棍法也是一样，同样会七十二变，综合实力，几乎是不相伯仲。

　　虽然战了个平手，杨峰却是非常高兴。

　　以前，杨峰从未想过，他的战力有一天会赶上孙悟空！

　　要不是在战斗的过程中，杨峰心中出现一丝奇异的感觉，怕是两人还会战上几天几夜，打个痛快。

　　回到地面之后，杨峰掐指一算，不由兴奋的哈哈大笑了起来。

　　在众人不解的神情中，杨峰放出极光战舰。

　　这一次不用孙悟空帮忙，杨峰就打开了一个巨大的空间通道。

　　极光战舰载着孙悟空，杨戬、杨婵兄妹，还有秦雪、江雨，云渊等人，穿过空间通道，回到了西游世界。

　　从空间通道一出来，杨峰就控制着极光战舰，径直朝着西边飞去。

　　一路上，杨峰站在船头，笑得都合不拢嘴。

　　几女好奇的询问，杨峰都是将话题扯开。

　　还好极光战舰速度很快，不过几分钟时间，就跨越了极远的距离，进入修罗世界。

　　极光战舰直接降落在修罗王宫中。

　　从战舰上下来，就有修罗族的侍女上前向杨峰禀报，王后亚罗兰，为杨峰生了一个儿子。

　　这就是杨峰兴奋的原因。

　　他回来的时机刚刚好，亚罗兰刚刚生产完。

　　值得一提的是，修罗世界的时间流逝，不像外面凡界那样，与地球时间比起来，相差得那样大。佛界、天宫，还有修罗世界，每一个世界，时间流逝都是有区别的。

　　修罗族的女人，身体素质极好，不像凡人女子，生了孩子之后，还要坐月子。

　　侍女刚刚禀报了杨峰，亚罗兰在嫦娥的搀扶下，抱着刚刚出生的孩子走了出来。

　　小家伙在亚罗兰的肚子里，呆了近四年的时间，身体非常强壮，看到杨峰之后，咯咯直笑。

　　杨峰抱在手里，看着这刚出生的儿子，眼中不由蓄满了泪水。

　　想起奶奶去世前的嘱咐，杨峰就忍不住，抱着儿子，带着一家人乘极光战舰回到地球。

　　天阳市效区的一座小镇，如今已经成为了一座废墟，镇子附近的矮山上，满是凸起的坟包。

　　杨峰抱着儿子，走到其中一座不起眼，也没有立碑的坟墓面前，双腿一弯，跪在了地上。

　　见杨峰跪下，亚罗兰，嫦娥、杨婵，还有秦雪、江雨，也跪了下来。

　　杨峰抱着儿子，在奶奶的坟前说了许久的话。

　　突然间，杨峰站起身，抹干了眼泪，将已经睡着了的儿子让亚罗兰抱着。

　　这时候，杨峰的神情彼为怪异。

　　因为，他突然间想到，以他现在的能力，完全可以将奶奶复活，只要找到奶奶的灵魂。

　　只要是智慧生灵，都是有灵魂的，死亡之后，会去到另外一个地方。

　　杨峰要做的事，要是在西游世界，那再简单不过了。

　　而在地球，人死亡后，灵魂不知道去了哪里。

　　不过这也难不到杨峰。

　　看到杨峰脸上异样的神情，嫦娥好奇的问道：“相公，怎么了？”

　　杨峰双眼微微一眯，“我想让奶奶活过来！”

　　想到奶奶生前没过几天舒心的日子，现在有能力了，自然要让奶奶过上幸福开心的日子。

　　听到杨峰这么一说，一旁的云渊抬起手，掐指一算，皱着眉头道：“这很难！这个世界，根本没有收容魂魄的地府。”

　　“不，有一个地方，我师父空冥道人知道。”

　　云渊话音一落，玄夜从不远处走了过来，淡淡道。

　　玄夜以前的身份，除了杨峰，在场的人没人知道，看到玄夜出现，杨峰的五个女人都有些不满。

　　虽然以前是男人，但玄夜的姿色也算得上是绝美。此时的玄夜身着一身紧身的黑色皮衣，身形窈窕，看起来非常性感。

　　几个女人都以为，玄夜又是杨峰的女人。

　　杨峰看到几女的神情，没有解释，而是几步来到玄夜的面前，淡淡道：“带我去找空冥，如果那老头能帮我找到奶奶，之前的仇恨，一笔勾销！”


第一百八十六章 灵魂的世界

　　华夏西部一片广阔的草原。

　　没人想到，在一片枯黄的草地下，居然存在着一个巨大的溶洞。

　　在这溶洞中，摆着一尊青色大鼎，鼎中盛满鲜红的血水，正‘咕咚咕咚’的冒着气泡。

　　突然间，一颗人头从血水中冒了出来。

　　要是一个凡人看到这一幕，一定会吓一大跳。

　　因为这颗头颅，居然是一颗腥红色的骷髅头，头骨上长着一层肌肉，两颗眼珠突出眼眶，显得非常恐怖。

　　头颅出现了，紧接着，便是脖子，胸腹，直到大腿。

　　大腿骨上居然没有长肌肉，白骨森森，看起来让人不寒而栗。

　　这具恐怖的骨架，居然是活的。

　　从血水中冒出来之后，咯吱一声轻响，头颅转动了起来，两颗突出眼眶的幽蓝色眼珠，缓慢的转动了一下。

　　“杨峰……”

　　突然间，骨架动了动嘴，从嘴里吐出机械磨擦似的声音。

　　“你叫我？”

　　骨架嘴里吐出的声音还在阴暗的溶洞中回响，突然间，一声笑声响起。

　　声音未落，两道身影一闪，出现在了骨架的面前。

　　看到杨峰，骨架一阵颤抖，然后噗的一声，没入血水之中。

　　“空冥，没想到你居然还活着，这是什么法术？说来听听。”

　　杨峰一边笑嘻嘻的说着，一边向青色大鼎走去。

　　原来，这具恐怖的骨架，居然是空冥道人！

　　“你别过来！”

　　突然间，空冥道人沉闷的声音从大鼎中传出。

　　这时，与杨峰一同前来的玄夜，拦在了杨峰的面前，皱着眉头对杨峰道：“你说过，不会伤害我师尊。”

　　说完，玄夜转身对鼎中的空冥道人说道：“师父，杨峰此次前来，有事相求，如果师父能够帮忙，杨峰说过，您和他之间的恩怨一笔勾销。”

　　“可是真的？”

　　空冥道人的沉闷的声音再次从鼎中传出。

　　玄夜点了点头，“弟子绝不会欺骗师尊。”

　　哗啦一声，呈骨架模样的空冥道人，立即从血水中站了出来，用一双幽蓝色的双眼紧盯着杨峰，问道：“你说吧！什么事？”

　　杨峰淡淡道：“玄夜说，你知道这个世界的人死亡之后，去到了哪里。”

　　“你想复活一个死去很久的人？”空冥道人眼中幽光一闪，问道。

　　离开了血水，空冥道人的声音，再次变得像是金属摩擦发出来的一样，很难听。

　　“你猜对了。”杨峰淡淡道：“一个死去很久的人，现在，怕是骨头都已经腐朽了吧！”

　　说完，杨峰眼神黯然的叹了一口气。

　　“你的亲人？”空冥道人又问。

　　杨峰眼神一凌，“是！不过你要是想以这件事来要挟我，你保证你会死第二次，并且是魂飞魄散的下场！”

　　空冥道人说道：“你想多了，看到你现在的境界，我心里对你已经没了仇恨。不过，你得答应我一个条件，帮我重铸肉身。其实这对你来说也有好处，因为以我现在的样子，无法带你去到那个地方。”

　　空冥道人话音一落，杨峰便抬起手，释放出一道仙力，将大鼎中的空冥道人卷了出来。

　　大鼎中的血水，对空冥道人来说就是温床。突然间离开大鼎，站在地面上，全身一阵咯吱咯吱的响了起来，两排暴露在外的牙齿，也不停的碰撞起来。

　　杨峰一看，就知道空冥道人这是‘冷’着了。

　　微微一笑，杨峰开始释放更多的仙力。

　　被仙力包裹的空冥道人怔了怔之后，开始疯狂的吸收仙力。

　　杨峰又一挥手，大鼎中的一团血水被他抽了出来，落在了空冥道人的身上。

　　可以看到淋了血水的空冥道人，恐怖的骨架以极快的速度生出了血肉。

　　十分钟不到，空冥道人便长出了一身血肉，看起来比死亡前，还要年轻许多。

　　虽然赤果着身子，空冥道人还是兴奋的在原地转了一个圈，然后伸手一招，一套黑色道袍穿在了他的身上。

　　伸展着双臂，满意的看着自己的身体，空冥道人笑着道：“圣人的手段，果然厉害啊！”

　　在杨峰的帮助下，空冥道人不但重新拥有了肉身，而且一身功力也完全恢复。

　　看到空冥道人高兴的样子，杨峰嘴角一翘，掠过一丝不易察觉的笑容。

　　如空冥道人所说，圣人境界确实是厉害。因为杨峰在帮助空冥道人重铸肉身的过程中，使了空冥道人都没有察觉出来的小手段。

　　在杨峰的仙力中，蕴含着杨峰的一丝意志，只要杨峰愿意，随时都能让空冥道人体内的仙力混乱，让他爆体而亡。

　　除非空冥道人也能修成圣境，才能察觉到杨峰的手段，然后去除这个危胁。

　　“既然恢复了，那现在咱们就出发吧！”杨峰淡淡道。

　　“好！”空冥道人立即点头答应。

　　很快，空冥道人便在光线昏暗的溶洞中，布置阵法。

　　空冥道人一边忙碌，一边说道：“这个世界的人死后，灵魂会去到一个奇特的空间。许多濒死之人，或许都看到了那个空间的入口。

　　我现在布设的阵法，能够打开那个空间，让咱们进入其中。那是一个非常奇特的世界，老道我精研魂魄之道，也只去过一次……”

　　空冥道人用了大半天时间，才将一个看起来呈椭圆形的符阵布置好，然后拿出一颗蓝色的晶石，镶嵌在符阵中心。

　　很快，符阵开始运转，释放出淡蓝色的光芒。

　　“可以了。”

　　开启符阵之后，空冥道人笑着对杨峰做了一个请的手势。

　　杨峰眉头一皱，用仙力卷着玄夜与空冥道人两人，一齐走进了符阵。

　　当三人踏进符阵中时，符阵亮起刺眼的蓝光。

　　杨峰双眼微微一眯，感觉到身体在外力的作用下，微微颤动了一下。

　　紧接着，三人出现在了一个奇特的世界。

　　出现在杨峰眼中的，是比溶洞还要昏暗的世界，天空是一片黑色，点缀着红色的星辰。

　　地面是黑色的，岩石也是黑色的，与死晶有些相像。

　　整个世界中，满是漂浮的半透明魂魄。

　　空冥道人扫视了一眼，淡淡道：“这就是魂魄的世界，人死亡之后，灵魂就会来到这里。大部份的魂魄，都深陷其中，永远无法离开，时间久了，就会消亡。”

　　这两天有事，耽搁了，后面会把这两天章节补上。本书是不会TJ的，大家放心订阅。


第一百八十七章 鬼王

　　空冥道人说话间，一阵风吹来，周围无数的灵魂像是嗅到血腥味的鲨鱼，朝三人一齐涌了过来。

　　空冥道人抬手一挥，一道青色的气息从他长袖中散发而出。

　　一接触到青气，涌来的魂魄就像是碰到火焰一般，立即面带痛苦的逃离而去。

　　空冥道人这时笑道：“人死亡之后，离开身体的灵魂，会感到非常的空虚寂寞，并且会失去思考能力，凭本能行动。刚才，这些灵魂是嗅到了咱们肉身的气息，这种气息对他们来说，如同救命稻草。”

　　空冥道人说完，杨峰皱着眉头道：“地球上的人类，历经数千年的繁衍，灵魂怕是千亿都不止。这么多的灵魂，我怎么才能找到要找的人？”

　　空冥道人笑道：“很简单，只要有死者留下的尸骨就行。当然，火化的不行。”

　　杨峰点了点头，从腰间摘下紫玉笛，放出一口晶棺。

　　这本是古尊白洛躺的棺材，现在被杨峰拿来给奶奶的尸骨用了。

　　杨峰打开晶棺，里面躺着一具淡黄色，腐朽的人体骨架，看上去，一碰就能碎成粉末。

　　杨峰庆幸奶奶是土葬的，不然的话，空冥道人提出的要求，还真无法做到。

　　打开晶棺之后，杨峰皱着眉头道：“现在怎么做？”

　　空冥道人道：“什么都不用做，这具尸骨放在这里，最多几天时间，你要找到魂魄，就会停留在此，咱们到一旁去吧！”

　　三人迈着缓慢的步子，远离到离晶棺百米处的地方。

　　晶棺附近的气息消失之后，晶棺中的尸身气息，很快就传了开去。

　　无数的灵魂，向晶棺疯狂的涌去，争先恐后的投入到晶棺之中。

　　看到这一幕，杨峰不由睁大了双眼，生怕那些灵魂将奶奶的尸骨弄坏了。

　　还好，魂体是一种特殊的能量体，并不会带动气流。

　　无数的灵魂，本能的将晶棺中的尸骨，看成是寄身之所，然而当他们进到其中，却又被反弹出来。

　　被尸骨弹出的魂魄，脸上满是失望，飘着远离而去。

　　看到这样的情形，杨峰终于不再担心。

　　要是那些尝试过的灵魂，不愿意离开，后面肯定会越集越多。地球上，有历史记载的，就长达数千年。这么多年，死去的人，魂魄都来到这里，千亿数字都算是少的了。

　　实际情况，这个世界的灵魂，数量根本没有千亿之多。

　　灵魂也是能量体，只要是能量，就会消散。

　　不用猜，杨峰也知道，维持这个世界运转的能量，就是来自于那些消散的灵魂。

　　对杨峰来说，时间过得很是缓慢，两只手都不由握成拳头。

　　他担心过去了这么多年，奶奶的魂魄会消散掉。

　　除此之外，存在于这个世界的灵魂，还会遇到很多意外的情况。

　　比如被强大的灵魂吞噬。

　　灵魂也是生灵，既然是生灵，就免不了弱肉强食。

　　一些生前怨气极重的灵魂，会存留一丝神智。拥有神智，就会想办法存活下去，于是，它们就会吞噬别的灵魂壮大自身。

　　壮大后的灵魂，就可以称之为鬼了，它们越是强大，吞噬灵魂的数量就越多。

　　这个世界至少有十分之一的灵魂，会被吞噬掉。

　　除此之外，这个世界也拥有非常多的自然灾害，对灵魂的伤害很大。

　　空冥道人对杨峰说了这些，杨峰更加紧张了起来。

　　时间一分一秒的过去。

　　三天之后。

　　“杨峰，你看那个灵魂，是不是你要找的人？”

　　杨峰心中正出现绝望之时，玄夜抬起手，指着晶棺旁，一个老妪的灵魂说道。

　　其实不用玄夜提醒，杨峰已经注意到了。

　　那老妪佝偻着身体，体形倒与杨峰死去的奶奶很像，但是模样却有些模糊。

　　这种状态的灵魂在这个世界，至少有三分之一。

　　空冥道人告诉过杨峰，这是灵魂开始消散的征兆。

　　这老妪是停留在晶棺旁，停留最久的灵魂，而且不只一次进到晶棺中。

　　因为复活奶奶的机会只有一次，绝不能出错，所以，虽然心中已经大半确定，这老妪就是奶奶的灵魂，杨峰也要多观察一段时间。

　　“要确定的话，咱们得多等一段时间。”空冥道人摸着光滑的下巴，淡淡道。

　　“那是什么！？”

　　空冥道人话音一落，玄夜抬手指着前方，惊叫了一声。

　　在玄夜手指的方向，有一大团‘黑云’漂浮了过来。

　　看到那片黑云，空冥道人一下睁大了双眼，“不好！那是鬼王！”

　　鬼王，是这个世界最强大的灵体，在这个世界，鬼王的实力比玄仙境界的仙人还要强大。

　　要是空冥道人独自在此，看到鬼王出现，肯定是转身就逃。

　　不过，有杨峰在旁边，就不用担心了。

　　想到杨峰的实力，空冥道人惊叫一声之后，神色立马平静了下来。

　　“这个世界，有多少鬼王？”

　　看到飘来的黑云，杨峰皱着眉头问。

　　空冥道人摇了摇头，“我哪里知道，这世界很大，至少一百个地球面积那么大。每一个鬼王都占据一片地方，手下拥有众多的鬼将、厉鬼，这些寻常的灵魂，不过是它们的食物罢了。”

　　鬼，是比灵魂更高一级的存在，它们的灵体与普通的灵魂比起来，就如同凡人与仙人相比。

　　自然，鬼拥有灵魂都拥有的灵力。

　　远处那疾速飘来的黑云，实际上是由鬼王驱使着数十万以上的厉鬼形成的。

　　黑云未到，呼啸的风声便传了过来。

　　晶棺旁边的灵魂察觉到危险，立即四散而逃。

　　只有躬着身子的老妪，还恋恋不舍的停留在晶棺旁。

　　这时，杨峰已经有六成把握，那老妪就是奶奶的灵魂。

　　趁鬼王未到，杨峰立即上前，施放一道仙力，将老妪的灵魂包裹了起来，送到晶棺之中。

　　然后，杨峰又将晶棺收进了紫玉笛，纵身一跃，飞向了远处那片黑云。

　　这个世界果然不一般，杨峰飞行之时，不得不耗费体内的仙力支撑，他飞行的速度，远无法与其它世界相比。

　　看到杨峰飞向鬼王，空冥道人嘴角一翘，冷笑了起来。


第一百八十八章 神秘女子

　　“师尊，您笑什么？”

　　看到空冥道人脸上的冷笑，玄夜好奇的问。

　　空冥道人看着前方那团‘黑云’道：“杨峰怕是要吃大亏，不过性命倒是无碍。”

　　“师尊，您这是幸灾乐祸。”玄夜皱着眉道。

　　空冥道人冷笑，“他让为师死了一次，经受了常人难以想象的折磨，如今他要吃个大亏，难道为师不该高兴吗？”

　　玄夜无言以对。

　　两人说话间，杨峰已经飞近了‘黑云’。

　　这‘黑云’果然是由无数厉鬼组成的，它们所过之处，周围的魂魄都是本能的远离。

　　‘黑云’的正中，是一个端坐在石座上的巨人，身着黑袍，中年男人的样子，手中握着一根像是黑色晶石雕刻而成的权杖。

　　很显然，这就是鬼王。

　　在这个世界，鬼王无疑是处于食物链的顶端，拥有不下于人类的智慧，强大的法力。

　　与仙人们比起来，鬼王也只是身体构造不同罢了。

　　见杨峰飞跃而来，鬼王眼中放射出幽蓝色的光芒。在这光芒中，蕴含着兴奋的情绪。

　　在这鬼王的周围，环绕着无数厉鬼。

　　鬼魂之体，就像是水一样，可以随意变化，这些厉鬼，有的是骷髅头的样子，有的是人形，还有人形骨架，也有化成异兽的。

　　众多的鬼魂，聚集起来，散发出强烈的凶戾之气，声势骇人。

　　冲近了厉鬼大军，杨峰在耳中一掏，拿出通天棍。

　　通天棍迎风便长，很快就化成了一个巨大的‘棒球棍’，砸向了正中间的鬼王。

　　面对杨峰砸来的通天棍，鬼王端坐着不动，眼中更是露出不屑的神情。

　　巨大的通天棍，毫无阻碍的穿越了无数厉鬼的身体，然后从鬼王的庞大的身躯中穿过。

　　紧接着，便是‘轰’的一声。

　　通天棍重重的砸在了地面上，发出一声巨响。

　　看到通天棍的攻击，对鬼魂之体无用，杨峰眉头不由一皱。

　　在这通天棍上，蕴含着仙力。

　　也就是说，单纯的物理攻击，还有仙力，居然无法伤害到鬼王。

　　甚至，连一只小鬼都没有杀死。

　　对杨峰来说，这实在是太奇怪了。

　　杨峰立即收了通天棍，拿出了修罗剑。

　　杨峰连挥了数剑，修罗之力从修罗剑上发出，斩向了鬼王。

　　与之前一样，剑气轻松的穿过了无数厉鬼，无法伤害到它们。

　　“怎么回事！？”

　　杨峰很是震惊。

　　要知道在西游世界的地府中，无论是仙力，还是修罗之力，对鬼魂的杀伤力，是非常强的。

　　“哈哈哈……”

　　看到杨峰震惊的样子，鬼王大笑了起来。他抬手按了一下，厉鬼大军停了下来。

　　杨峰悬立于空中，皱着眉看着样子很嚣张的鬼王。

　　鬼王大笑完，说道：“每个世界的法则都不同，这是一个由无数灵魂消散后形成的世界，在这里，很少有外部的能量，能够伤害到我们。”

　　鬼王说的话，居然是华夏语言，虽然不是普通话，杨峰也能听明白。

　　“原来是这样啊！”杨峰点头道。

　　虽然心中吃惊，杨峰并不惧怕，因为他还有很多手段没有使出来。

　　鬼王又冷冷的看了一眼杨峰，淡淡道：“把你之前拿出来的东西交给我，本王就饶你不死，放你离开。”

　　杨峰知道，鬼王所说的东西，就是他放出来的晶棺。

　　“为什么？”杨峰笑着问。

　　鬼王道：“它是鬼尊大人想要的东西，你必须拿出来。不然，以鬼尊大人的手段，你不可能离开这个世界，就算你是圣境高手，也得付出极大的代价。”

　　鬼王所说的鬼尊大人，显然是比鬼王更强大的存在。

　　杨峰听眼前这名鬼王所说，那位鬼尊大人的法力，像是比圣人还要厉害。

　　晶棺是皮皮兽留下来的，不但是一件宝贝，还拥有纪念价值，对杨峰来说，非常重要。

　　同时，杨峰也讨厌受人威胁。

　　看到杨峰变得越来越凌厉的眼神，鬼王便知道杨峰不会轻易出他要的东西，于是抬手一挥。

　　鬼王的手刚落下，周围早就跃跃欲试的厉鬼们，一起扑向了杨峰。

　　这些厉鬼的速度非常快，全都化作一道黑烟，以迅雷不及掩耳的速度，进到了杨峰的身体。

　　远处，空冥道人看到这一幕，笑着道：“活着的人，无论是凡人还是仙人，都属阳，而鬼，特别是这个世界的鬼，是极阴之物，一旦它们进到杨峰的身体，就能消耗杨峰的精气，让他法力大损，很长一段时间才能……”

　　空冥道人的话还没说完，就突然间睁大了双眼，一脸的惊讶。

　　原来，杨峰的身上，突然间爆发出金黄色的光芒，明亮无比，在这昏暗的世界中，就像是一颗太阳。

　　这金黄色的光芒，自然是杨峰引动体内的劲气释放出来的。

　　构成劲气的之一的能量，便是死气。

　　死气对于灵魂，拥有强大的融合功能，进到杨峰体内的厉鬼，本想要吸食杨峰的精气，没想到却被劲气吞没，化成了能量，它们的意识也跟着湮灭掉了。

　　甚至，被杨峰身上发出的金光一照，化成黑气的厉鬼，顿时消散，就连鬼王，也都掩面后退，同时驱使大量的厉鬼挡住金光。

　　鬼王被金光照射到的感觉，就像是人类被火烧到了一般，无比痛苦。

　　看到鬼王逃窜，杨峰嘿嘿一笑，身上金光更强，直接冲进了厉鬼大军之中。

　　一阵‘咻咻’响起。

　　杨峰金色的身影，不断在厉鬼大军中穿梭，就像是一把金色的大刀，将厉鬼形成的‘黑云’，切割得七零八落。

　　努力躲避的鬼王，在这个过程中受了极重的伤，不得不舍掉一帮好不容易聚集起来的鬼军，仓惶逃走。

　　看到鬼王都败逃了，厉鬼们再不受控制，四下逃窜。

　　数十万厉鬼形成的军队，不到一刻钟，便烟消云散。

　　看到杨峰居然轻易的击败了鬼王，空冥道人皱起了眉头，心中骇然。

　　看到空冥道人的脸色，玄夜淡淡道：“杨峰的手段还多着呢！师尊，您要小心一点。”

　　杀散了鬼军之后，杨峰收敛了身上的金光，正准备离开，突然间，远处天空一道彩光亮起，闪现在杨峰面前。

　　这彩光，居然是一名年轻女子。

　　看到这名女子的模样，杨峰不由愣住了。

　　因为，这女子的模样，居然与之前躺在晶棺中的白洛古尊一模一样。

　　“这是怎么回事！？”一时间，杨峰的脑袋里，冒出了几个大大的问号。


第一百八十九章 复活

　　“把你的东西交出来，放你离开。”

　　与白洛古尊一样的神秘女子打量了一下杨峰，淡淡道。

　　就连说话的声调，听起来也与白洛古尊的身体一模一样。

　　杨峰敢肯定，眼前这神秘女子，一定与白洛古尊有关，甚至，就是白洛古尊的元神，迷失在这个世界……

　　见杨峰一时间不吭声，神秘女子又道：“本尊这不是在逼迫你，而是，对你那件东西，感到很熟悉。”

　　如果是别的鬼圣，杨峰是肯定不会答应的。

　　但白洛古尊就不一样了。

　　看在皮皮兽的份上，杨峰也得帮白洛古尊一个大忙。

　　“鬼圣啊！杨峰这下有麻烦了。”

　　不远处，看到杨峰与神秘女子‘对峙’，空冥道人皱着眉头道。

　　玄夜对杨峰信心十足，这时候也不够担忧了起来。

　　要是杨峰出现问题，他和空冥道人多半也会跟着遭殃。

　　让两人没想到的是，面对突然而来的神秘女子，杨峰居然‘服软’了，从紫玉笛中放出了晶棺。

　　看到晶棺，神秘女子缓步上前，来到晶棺面前，伸出白玉般的手，放在了晶棺上。

　　这时，神秘女子的眼神显得有些迷芒。

　　“这东西好像与本尊有关，但是……我想不起来了。”神秘女子并没有看棺中的尸骨，皱着眉头道。

　　杨峰正要开口询问，神秘女子又道：“你拥有这件东西与我有关，那一定认识我。”

　　说话间，神秘女子看着杨峰的目光，变得凌厉了起来。

　　或许她想到，自己生前就是被杨峰杀死的。

　　看到神秘女子的眼神，杨峰也猜到她内心的想法，笑着道：“确实，我知道一些与你生前有关的事，而且，我还见过你的身体，它原本就躺在这口晶棺之中……”

　　杨峰将遇到皮皮兽，然后皮皮兽带着他找到晶棺的事，与神秘女子述说了一番。

　　听到‘皮皮’二字，神秘女子的眼神，再次迷芒了一下，与第一眼看到晶棺的神情相同。

　　“你说，我叫白洛？”

　　神秘女子问道，

　　杨峰点了点头，“应该是吧！皮皮千方百计想要找到你，没想到，你却呆在这里。”

　　杨峰替皮皮兽感到可惜。

　　如果皮皮兽不走，这时候见到眼前这名神秘女子，肯定第一时间就能认出来。

　　神秘女子用恳求的眼神看着杨峰，“我生前的事，已经完全记不得了。你离开时，带本尊一同离开这里，我的身体既然没死，那我一定能够复活。”

　　“没问题！”杨峰很爽快的答应了。

　　见杨峰同意，神秘女子身影一闪，化作一道彩色光芒，飞进了杨峰手上握着的紫玉笛中。

　　一天之后，杨峰与空冥道人，还有玄夜，三人通过传送符阵，顺利的回到了草原下的溶洞中。

　　空冥道人回来之后，便直接告辞离开了。呆在杨峰身边，空冥道人很不自在。

　　而玄夜，一直跟在杨峰的身边，生怕杨峰抛下他，乘极光战舰离开地球。

　　……

　　U形飞船中，一间开阔的舱房中。

　　晶棺已经被杨峰放了出来。

　　白洛古尊的灵魂，也离开了紫玉笛。

　　孙悟空、云渊、杨婵、嫦娥等女，也站在一旁。

　　杨峰现在要复活奶奶。

　　对圣人境界的强者来说，复活一个凡人，再容易不过了。

　　“起！”

　　杨峰一声轻喝，晶棺中的朽骨，在仙力的包裹下，慢慢的浮了上来。

　　紧接着，杨峰抬起右手，将食指放在口中咬破，然后轻轻一弹，一颗鲜红色的血珠飞出，在空中分散开来，化成红雾，将朽骨包围。

　　杨峰意念一动，血雾以极快的速度，渗进了朽骨之中。

　　被血雾渗透的朽骨，立即从灰黄的颜色，变成了奶白色，看起来如同玉石一般。

　　最重要的一步已经完成，杨峰不由松了一口气。

　　这时，杨婵抬起手，只见她的手掌中，躺着一个小小的白玉瓶子。

　　杨婵将瓶塞拔开，瓶中一丝透明的液体飞了出来，化成雾状，包裹住如玉般的白骨。

　　这透明夜体，自然不是凡物，杨婵跑了一趟，从观音大士那里求来的，正是玉净瓶中的仙露。

　　白骨一沾仙露，居然长出了肉丝。

　　接下来的工作，就是杨婵的了。

　　杨峰和孙悟空，还有云渊，立即离开了舱室。

　　在外面等待了大概半个小时的样子，杨婵的声音从舱室中传来，“相公，可以了！”

　　杨峰心中一喜，立即冲进舱室中。

　　舱室中晶棺内，正躺着一名老人，老人的面容，杨峰再熟悉不过了，正是他的奶奶。

　　晶棺中的奶奶，比临时前的样子好看多了，不再是瘦得如皮包骨一般。

　　看着奶奶安详的样子，杨峰双眼一红，眼中的泪水一下流了出来。

　　“相公，可以开始最后一步了。”

　　嫦娥见杨峰伤心的样子，双眼也是红红的，出声提醒杨峰。

　　杨峰点了点头，看向了旁边的白洛古尊，不，应该是白洛古尊的元神才是。

　　最后一步极为重要，关于灵魂方面操作，在场诸人，没人能比得上白洛古尊的元神。

　　白洛对杨峰点了点头。

　　她还需要杨峰帮她找到肉身，恢复生前记忆，自然愿意帮忙。而且对她来说，只是一件小事罢了。

　　杨峰将奶奶的灵魂放了出来。

　　白洛抬手将之吸进了掌中，淡淡道：“普通人类的灵魂极为脆弱，你们造的这具肉身，其实不适合这样的灵魂，要是没有本尊帮忙，最后一步，你们很难做到。”

　　说完，白洛抬手一挥，掌中的灵魂居然化成了半透明的丝线，如同蛛丝一般，进入到晶棺中，然后附着在老人的躯体上。

　　看到这一幕，就连孙悟空都不由睁大了双眼。

　　这种精线到极致操控灵魂的方式，换作是他，也很难做到。

　　直到半个小时之后，所有的灵魂细丝才全部没入晶棺的身躯之中。

　　最后一步，终于完成了！

　　杨婵掐了一个法决，释放出一道术法，落在晶棺中。

　　“呼~”

　　突然间，晶棺中的身躯，胸口低了下去，发出一声轻微的呼气声。

　　紧接着，又是吸气。

　　在这个过程中，晶棺中的老人身躯，释放出的生命力，渐渐变强。

　　杨峰的奶奶，终于活了过来。


第一百九十章 出发

　　“奶奶……”

　　在杨峰轻声呼唤下，李秀芹终于睁开了双眼。

　　杨峰奶奶的名字，就叫李秀芹，一个很平凡的名字，然而对杨峰来说，奶奶并不平凡，她比所有人都要坚强！

　　睁开双眼的李秀芹，视觉先是模糊，然后渐渐清晰了起来，直愣愣的盯着杨峰看。

　　刚刚复活过来，李秀芹的记忆还在恢复之中。

　　她只觉得杨峰很熟悉，很亲切。

　　杨峰伸出手，将李秀芹从晶棺中扶了起来。

　　“奶奶，我是杨峰，您的孙儿。从小，您就告诉我，做人一定要坚强……”

　　将奶奶从晶棺中扶出来之后，杨峰用缓慢的语速，述说着十多年前的事。

　　随着杨峰的讲述，李秀芹的眼神渐渐清明起来。

　　“小马蜂，你都长这么大了啊！”

　　突然间，李秀芹开口道。

　　小马蜂，正是杨峰小时候的外号。

　　那时，杨峰比较调皮，爱打架，谁要是惹到杨峰，杨峰就会像马蜂一样追着人家不放。

　　于是，就有了个小马蜂的外号。

　　后来，李秀芹也叫起了这个名字，这成了杨峰小时候的小名。

　　听到奶奶叫自己小马蜂，杨峰双眼一热，奶奶终于想起以前的事了！

　　人死后，灵魂一般是不会带走生前记忆的，只剩下本能意识。因为记忆的信息量实在太大了，普通人的灵魂，根本容纳不下。

　　灵魂神奇，人的肉身同样神奇。

　　几乎人体的每一个细胞，都拥有强大的记忆功能。

　　李秀芹的灵魂归体之后，留存在骨胳中未死休眠的细胞体，开始释放出一个个记忆片断，在李秀芹的大脑中组合起来。

　　李秀芹的记忆，以越来越快的速度恢复着。

　　“奶奶，您还记得我的外号啊！”

　　杨峰听奶奶叫自己小马蜂，不由挠头笑了起来。

　　这时候的杨峰，是人生中最开心，最幸福的时候。

　　至亲之人死了很久之后，活过来，对每个人来说，都是一件无比幸福的事。

　　“我……我不是死了吗？”

　　突然间，李秀芹的脑海里，冒出她死亡时的记忆片断。

　　死亡之后，李秀芹便什么都不知道了。

　　杨峰嘿嘿一笑，“奶奶，我现在可不是一般人了……”

　　杨峰将奶奶死后发生的事，慢慢的说了出来。

　　“奶奶！”

　　当杨峰说到几个女人的时候，杨婵、嫦娥、亚罗兰、秦雪等女，一齐上前拜见。

　　看到几女俊俏的模样，还有一个健康的重孙，李秀芹高兴的裂嘴笑了起来。

　　虽然对她来说，眼前的一切，像是梦境。

　　杨峰出息，结一个漂亮贤惠的媳妇，为自己生个重孙儿，正是李秀芹希望看到的。

　　就算是梦，她也非常高兴。

　　直到半个月之后，李秀芹终于‘清醒’了过来。

　　她终于知道，这一切全都不是梦，而是现实。

　　平凡的杨峰，不但成了仙人，而且还娶了一大堆不凡的媳妇，世界经过一次‘末世’，还是杨峰拯救了全人类……

　　看到杨峰现在的成就，李秀芹心中非常自豪。

　　……

　　地球的发展，杨峰不感兴趣，西游世界，他已经达到了颠峰，是时候离开了，去更广阔的宇宙世界闯荡了。

　　修成圣境之后，只需要一瞬间，杨峰就能游遍整个西游世界，这时候，他才明白圣人们的感受。

　　杨峰将奶奶安排在了修罗世界。

　　杨峰的儿子，被李秀芹改名为杨不凡，对于这个名字，杨峰自是非常满意。

　　杨峰离开之后，杨不凡将会是修罗世界新的修罗大帝。天庭封赏的旨意已经下来了。

　　亚罗兰要照顾杨不凡，自然不会随杨峰一起离开。

　　想到奶奶的感受，杨峰觉得有重孙儿陪着，奶奶也不会寂寞。

　　李秀芹的骨胳中，浸了杨峰圣人之血，一身血肉，由仙露仙气滋养而生，只要西游世界不湮灭掉，她就可以一直活下去。

　　秦雪与江雨两女，自是要留在修罗世界，两女的实力很低，随杨峰一起在宇宙中闯荡，会成为杨峰的负担，不用杨峰开口，她们就拿定了主意。

　　至于嫦娥，回到了月宫中。

　　值得一提的是，嫦娥怀孕了！

　　为此，杨婵也跟着去了月宫。

　　要不是脑海中有补天石，圣人们这段时间又建造了好几座强大的传送符阵，就算离开，也可以随时回归，不然的话，杨峰还真舍不得走。

　　西游世界，数日之间，就发生了巨大的改变。

　　圣人门下的弟子、天庭的天兵天将、孙悟空带领的一帮妖军、还有杨峰手下的数十万修罗族战士，都齐聚在东海一座巨大的岛屿之中。

　　在这岛屿中，建有巨大的传送阵，一千多万的士兵，在圣人们随杨峰离开之后，会一直守护在这里，准备随时通过传送阵，进到陌生的地域，开始征战。

　　这也是圣人们保命的一种手段。

　　要知道在宇宙世界中，比圣人境界更强的修行者，不知道有多少。

　　圣人境界之上，还有尊级强者。

　　尊级之中最弱的太尊，都可以随意秒杀一名圣境强者，就像圣人杀死玄仙一样简单。

　　一切的工作，都准备好了。

　　杨峰召唤出极光战舰，化成巨舰之后，悬浮在岛屿的上空。

　　圣人们陆续上到极光战舰上，不用孙悟空帮忙，杨峰就独自打开了通往地球世界的通道。

　　当极光战舰从空间通道中穿梭而出，看到下方的地球，还有广阔的宇宙空间时，在场的圣人们，除了杨峰与孙悟空，都纷纷动容。

　　要不是杨峰不许，这些圣人们肯定会离开极光战舰，去到地球看看。

　　对他们来说，地球是一个新奇的世界。如同地球人类看到传说中天圆地方的世界一般。

　　杨峰不理圣人们，拿出流星盘。

　　流星盘在杨峰的催动下，变得万丈大小，投射出一幅巨大的星图。

　　星图出现，就是一个明显的信号。

　　地球上早就等待的空虚道人、黄道人，还有玄夜，纷纷飞出地球，降落在极光战舰上。

　　三人到来，是早就约好了的。

　　达到圣境之后，杨峰的元神更强，只是观看了星图片刻间，便找到了一颗最近的宜居星。

　　这颗星球在星图上的名称，翻译成中文，就是‘古石星’。

　　选定好这颗星球之后，杨峰立即驱动极光战舰，向古石星飞去。


第一百九十一章 黑石族

　　极光战舰以极快的速度飞行起来，先是无数的星辰，在昏暗的宇宙空间中飞掠而过，紧接着，前方的星空慢慢扭曲起来，形成五颜六色的光芒。

　　这时候的极光战舰，速度已经远远超越了光速。

　　杨峰与孙悟空站在船头，其余人都站在船边，好奇的看着皮前这一切。

　　这时候身在极光战舰之上，脑子里已经没有时间流逝的感觉了。

　　也不知过了多久，极光战舰的速度突然间慢了下来。

　　远处，一颗庞大的恒星，由远及近，以极快的速度撞向极光战舰。

　　片刻间，这颗恒星散发的光芒，已经刺得杨峰微眯上了双眼。

　　不过，虽然光线强烈，但极光战舰上的温度，却没有任何变化。

　　因为极光战舰拥有强大的能量保护罩。

　　很快，极光战舰就冲进了恒星的引力范围，然后一头扎进了火焰之中，只是一瞬间，就从巨大的恒星上穿越而过。

　　在穿透恒星的过程中，极光战舰没有任何震颤，与穿过虚空时一样稳定。

　　杨峰转身一看，就见极光战舰后面，一颗巨大的恒星，以极快的速度远离。

　　只是几个呼吸间，就变成了一个星点，片刻后便消失不见。

　　穿过了恒星之后，极光战舰再次加速，前方的星空变成扭曲的光线。

　　宇宙空间很大，站在地球上观看星空时，两颗星星之间的距离看上去相距不到十公分，然而在宇宙空间中，这两颗恒星之间的距离，有可能相距数十万光年。

　　也就是说，宇宙中的星辰很多，但对渺小的人类，还有数百米长的极光战舰来说，星空中的星辰分布，非常的稀疏，就算是一直直线飞行，撞上星辰的机会也是非常小的。

　　极光战舰对于巨大的恒星来说，也是非常渺小，所以，就算是直接穿过恒星，对恒星也没有造成什么伤害。

　　整个航程很快就结束了，极光战舰除了穿过一次恒星之外，再没有撞上星辰。

　　古石星，终于到了。

　　既然能够出现在巫妖族的星图上，自然不是地球那样渺小的宜居星。

　　古石星，从远处看去，是一颗浅褐色的星球，上面布满了黑白相间的凌乱线条，看上去，就像是一块巨大的球形石块。

　　估计，这也是古石星这颗星辰的由来。

　　古石星巨大无比，比之前极光战舰穿过的恒星还要大多了。

　　至少，是地球的数万倍那么大。

　　质量如此巨大的星球，按照宇宙规律来讲，应该是一颗恒星才对，然而它却是一颗宜居星。

　　在古石星的周围，有三颗比古石星小十多倍的恒星，呈品字形，饶着古石星公转。

　　这三颗恒星，也有很多的行星围绕其旋转，三星恒星组成的星系，都比太阳系大多了。

　　除了三颗恒星，还有成千上万的行星，绕着古石星飞行。

　　杨峰的眼中，满是震惊之色，要不是亲眼看到，他很难相信，宇宙中会有如此大的行星，而且还是宜居星。

　　太星系，已经让众位圣人惊讶了，而现在，看到古石星，还有古石星周围的星辰，他们眼中同样流露出震惊的神情。

　　古石星上的世界，比西游世界都大多了。

　　杨峰控制着极光战舰，在古石星系之外停留了片刻之后，便让极光战舰再次启动，缓慢的飞向正前方的古石星。

　　虽说缓慢，但极光战舰的速度，也超越了光速。

　　极光战舰刚进到古石星系，突然间，前方出现了一艘巨大的黑色飞船，直接向极光战舰飞了过来。

　　这黑色飞船极其怪异，看上去像是用黑色岩石雕琢而成，形状是简单的三角形。

　　这艘飞船的个头，比极光战舰大多了。

　　看到三角形的飞船迎面而来，杨峰意念一动，减缓了极光战舰的飞行速度，最后慢慢停了下来。

　　前方那艘巨大的黑色飞船，也开始减速，片刻后，在距极光战舰数十公里处停了下来。

　　这时候，从远处看去，极光战舰就像是一只小蚂蚁，而庞大的黑色三角形飞船，如同一只大象。

　　在宇宙空间中，数十公里的距离，已经非常近了。

　　三角形飞船停下之后，一名身高达到五米，身穿黑色铠甲的巨人，握着一柄长枪一样兵器，从三角飞船飞跃而出，向极光战舰飞了过来。

　　很快，这个巨人就落在了极光战舰上。

　　这巨人用地球人的审美观来看，显得非常丑陋，一张脸皱在一起，露出两只小小的红眼。

　　还生着一张巨大的嘴，两颗尖牙都露了出来。

　　露在黑色铠甲外面的皮肤，如同树皮一般。除此之外，这巨人头上还长着两根‘牛角’，闪发着金属光泽。

　　整个人看上去，与牛魔王倒是有些相像。

　　杨峰从这名巨人的身上，感受到了妖的气息，如果真是妖族的话，这名巨人的境界，应该是妖神境界。

　　虽然巨人的脸很难看，看不出他的表情，但从眼神来看，落在极光战舰的他，刚开始显得很是倨傲。

　　但落到极光战舰的甲板上后，扫了一眼，察觉到数十股圣境的气息，巨人的眼中就出现了震惊之色。

　　紧接着，巨人抬起左手，在胸口横了一下，然后低下头，拍打了一下自己的脑袋。

　　这应该是一种尊敬的礼节，不然巨人是不会低头的。

　　巨人抬起头之后，张开口，说了几句嗡声嗡声的话。

　　“他说什么？”

　　巨人说完，站在杨峰身边在孙悟空问杨峰。

　　杨峰摇了摇头，“我只能听懂巫妖族的语言。”

　　“他说，欢迎我们来到古石星，请我们到黑石族作客。”杨峰话音一落，白洛的声音响了起来。

　　杨峰扭头一看，就见白洛飘了过来。

　　“你能听懂他们的语言？”杨峰看着来到近前的白洛，惊讶道。

　　白洛点了点头，淡淡道：“我的记忆中，有这种语言，一听就明白了。他说的，是宇宙通用语，虽然口音不太纯。”

　　语言是不同文明之间交流的基础，有白洛古尊在，那再好不过了。

　　杨峰看了看站在面前的黑大个，对白洛道：“请告诉他，我们很乐意。”

　　白洛点了下头，用宇宙通用语，巨人说了几句。

　　巨人眼中充满笑意的点了点头，然后行了与之前一样的礼，转身离开了极光战舰。


第一百九十二章 巨兽撞船

　　巨人回到飞船，片刻之后，前方的三角形飞船，打开了一个巨大的出入口，数百名同样高达五米的黑甲士兵涌了出来，在宇宙空间中排成两排。

　　之前的巨人飞跃而来，对杨峰他们作了一个请的手势。

　　杨峰收了极光战舰，一行人好奇的进入了庞大的三角形飞船。

　　飞船内部，布置得极为粗糙，色调多半是黑，而且光线昏暗。

　　将杨峰他们请进到飞船中之后，飞船的舱门关闭，然后调转头，朝着古石星飞去。

　　进到飞船之后，杨峰感受了一下飞船中的气息，发现这艘飞船中最强大的黑石族人，其境界也只比妖神高一级而已。

　　在西游世界，这样的强者，免强算得上是准圣。

　　引领杨峰他们的巨人，名叫黑石霸霸，对杨峰他们来说，是一个很奇怪的名字。

　　在宽阔的过道间前行时，白洛与黑石霸霸时不是的说上几句。然后白洛又翻译一次。

　　黑石霸霸对杨峰一行人非常好奇，询问来历。

　　因为杨峰他们居然不懂宇宙通用语。

　　在强者林立的宇宙中，这倒不是什么稀奇的事。许多强族喜欢隐居一方世界，时间长了，其后代就渐渐忘了宇宙通用语。

　　白洛告诉黑石霸霸，他们就是隐居者的后代。

　　让黑石霸霸好奇的是，杨峰他们一行人，居然有四个种族。

　　杨峰与大半的圣人们，算是仙族，孙悟空算是妖族，玄夜是巫妖族，而白洛，是宇宙中数量极其稀少的灵族。

　　白洛简单的解释了一下，便打消了黑石霸霸的疑惑。

　　从黑石霸霸的嘴里，杨峰也知道了一些古石星上的情形。

　　古石星是一个极其混乱的星球，上面至少有数千个部族，这些部族大多都是流浪修行者建立。

　　古石星上最强大的种族是兽族。

　　整个星球百分之七十的陆地与海洋，都被兽族所占据。

　　在宇宙中，兽族与妖族，是完全不同的两个种族。

　　虽然同样都是兽身，却也有微妙的区别，就像是西游世界中巫族与仙族一般。

　　黑石霸霸一番解释，加上白洛的补充翻译，杨峰才明白过来。

　　妖族，如仙族一般修行，和人类一样聪明，会各种各样的法术。

　　兽族肉身强大，一般会五行术法，但智力很低，寿命很长。它们不用刻意修行，存在的时间越久，肉身中存在的力量越多，越是强大。

　　达到圣境之后，兽族才可能拥有与正常人类一样的智慧。

　　对其它各族的修行者来说，兽族身上全都是宝，所以兽族一般是修行者猎杀的对象。

　　因为这个原因，兽族本能的敌视其它种族，一旦发现，就会悍不畏死的发起攻击。

　　说完兽族，白洛与黑石霸霸又说到古石星上的现状。

　　古石星上没有真正的统治者，这个星球上的居住者，大多都是各族的修行者。

　　他们长驻在这个星球的目的，自然是为了猎杀兽族，获取兽族身上的宝物。

　　比如兽族体内的晶丹。

　　晶丹是兽族体内凝聚出来的能量结晶，有属性之分，品相之分。

　　说到晶丹，黑石霸霸还得意的拿出一颗椭圆形的晶丹，这颗晶丹在黑石霸霸的手里，显得非常小，实际上，却有乒乓球大小，呈火红色。

　　黑石霸霸说这颗晶丹是火属性，直接吞食，能够激发潜能，使战力大增。

　　在古石星上，晶丹还是货币。

　　所有物品的交易，都必须使用晶丹。

　　……

　　“轰隆……”

　　杨峰听白洛的翻译，听得正起劲，突然间，飞船剧烈的抖动了一下，发出一声轰鸣。

　　正说得起劲的黑石霸霸，眼中神情一凌，立即转过身，向前方奔跑。

　　杨峰他们一行人，也加快了速度，跟在黑石霸霸的身后。

　　奔行间，飞船更加剧烈的震动起来，过道顶部居然掉落下来一些黑色的岩石。

　　这确实是一艘由黑色石材，加上符阵构建而成的飞船，驱动飞船的不是电能，而是符阵产生的能量。

　　看样子，这艘飞船正遭受撞击。

　　被连续撞击了几下之后，飞船中响起了洪亮的，嗡声嗡气的语言。

　　这种语言是黑石族语言，就连白洛也听不懂了。

　　不过可以听出，说话的黑石族人，显得很着急。

　　黑石霸霸停了下来，用极快的语速对白洛说了几句，然后提着长枪，转身朝左边的通道奔行而去。

　　在杨峰等人疑惑的目光中，白洛淡淡道：“飞船受到兽族的攻击，黑石霸霸带人战斗去了。”

　　“太好了！咱们出去看看。”白洛话音一落，孙悟空就兴奋的叫了一声，然后拉着杨峰，向黑石霸霸离开时的方向飞去。

　　后面的人怔了下，也立即跟上。

　　很快，孙悟空就拉着杨峰飞出了飞船。

　　出了飞船之后，杨峰才发现，飞船已经进入了古石星的大气层，离下方的地面，不过万米而已。

　　因为古石星太过庞大，从万米高处往下看，地面都非常平整，不像地球，在万米高空，会发现地球呈弧形。

　　与地球比起来，古石星的引力强多了，大概是地球引力的五倍。

　　杨峰他们飞出飞船之时，巨大的三角形飞船，正在空中翻滚着，向下掉落。

　　一头比三角形飞船小不了多少，长着椭圆形头颅、红色独眼巨兽，正扇动着一对肉翅，拖着长长的尖尾，不断的撞击三角形飞船。

　　黑石霸霸带着数千名黑石族人，飞在这头巨兽的周围，不断的用手中的长枪刺击巨兽。

　　然而巨兽根本不理会他们，仍然顽固的撞击三角形飞船。

　　巨兽每一次撞击，都会让巨大的三角飞船翻滚几圈，看上去，就像是将飞船抛着玩一样。

　　强烈的撞击，让三角形飞船表面起了无数的裂纹，眼看着就要散架。

　　正在这时，一名身穿黄色铠甲，比黑石霸霸体形还要强壮的黑石族人，提着一柄巨大的战刀飞出了飞船。

　　他离开飞船之后，身影一闪，出现在了巨兽的头颅上方，用手中的战刀刺眼巨兽的独眼。

　　巨兽眼中红光大盛，摆头一撞，就把黄甲巨人撞飞。

　　这黄甲巨人虽然身高达到六米，但与巨兽比起来，也是一个小不点，个头还比不上巨兽的一只眼睛。

　　看到这里，孙悟空嘻嘻一笑，拿出了金箍棒。


第一百九十三章 分别

　　拿出金箍棒之后，孙悟空扬起金箍棒，就向巨兽砸去。

　　金箍棒疾速下落的过程中，变大变长，狠狠的砸在了巨兽的头颅上。

　　“蓬~”

　　一声震耳的巨响，其中还夹杂着骨胳碎裂之声。

　　巨兽发出一声沉闷的惨叫声，一头栽向地面。

　　一棍就将巨兽打死！

　　刚刚冲出的飞船，身穿黄甲的巨汉怔怔的看着孙悟空。

　　孙悟空将金箍棒往肩上一扛，闪身落到了巨兽身上。

　　巨兽还未落地就已经死亡，巨大的身体，下落的速度越来越快，最后都燃烧了起来，很快就撞在了地面上。

　　“轰隆~”

　　一声巨响。

　　地面都跟着颤抖了起来。

　　巨兽庞大的身躯，就像是一颗殒石，将坚硬的地面，都撞出了一个直径数十公里的大坑。

　　这时，可以看到巨兽的身体完全燃烧了起来，烤肉的香味，加上焦糊的味道，随着浓烟向四处扩散。

　　三角形的黑色飞船，已经稳定下来，悬浮在巨兽尸身的上空。

　　接下来，从三角形的飞船中，喷洒出大量的水，暴雨一般滴落在巨兽尸身上。

　　一阵滋滋滋的声音响起。

　　很快，巨兽身上的火焰熄灭掉了。

　　三角形飞船停在了巨兽尸身附近。

　　黑石族的数千名士兵，每人脸上都带着兴奋的笑容，从飞船中拿出各种各样的工具，涌向了巨兽。

　　在杨峰他们好奇的目光中，数千名士兵就如同一群蚂蚁一般，开始肢解巨兽。

　　“尊贵的客人，你真是太厉害了！按照我族的规矩，这巨兽体内的晶丹，完全属于您……”

　　身穿黄色铠甲的巨汉，在黑石霸霸的引领下，来到孙悟空面前，非常恭敬的说道。

　　“好！好！”孙悟空高兴的笑了起来。

　　巨兽的被烧得焦黑的皮，很快就被黑石族的士兵分割下来，送到飞船中存放。

　　黑石霸霸告诉杨峰，这巨兽名为‘啸兽’，它的皮可以用来制造上等的铠甲，肉也是美味。

　　还有骨胳、牙齿、筋，可以用来炼制武器，法宝。还有啸兽的内脏，可以从中提炼出毒素，和一些稀有的药物。

　　啸兽的皮被剥去之后，露出腥红色的肉，被黑石族的士兵用工具一块块的锯下……整个过程，看上去就像是蚂蚁搬家一般。

　　“杨峰，我就不与你一起了，先告辞了，以后有缘再见。”

　　杨峰正好奇的看着黑石族人肢解啸兽之时，冥河老祖走了过来，笑着对杨峰道。

　　杨峰没有觉得任何意外，与他一起前来的圣人们，又不是杨峰的跟班，如今目的达到了，自然不会与杨峰呆在一起，都有自己的事情要做。

　　“请自便。”杨峰点头道。

　　冥河老祖向杨峰点了点头，旋即便转身离开了。

　　冥河老祖离开之后，其它圣人，也相继告辞，还有一部份圣人，连招呼都不打一声，便直接离开了。

　　最后，玄夜与空虚道人，还有黄道人，也向杨峰辞别。

　　无论是圣人科，还是玄夜，空虚道人等人，都明白一个道理，那就是，路是自己闯出来的。

　　机缘，也必须独自获得，要是一直跟在别人身后，能喝点剩汤就算不错的了。

　　都离开之后，只剩下了杨峰与孙悟空，还有白洛。

　　白洛是一定要跟在杨峰身边的。

　　“大哥，你不会也要离开吧？”

　　众圣全都离开，孙悟空有些发愣，杨峰瞧见了孙悟空的神情之后，不由问道。

　　孙悟空拍着杨峰的肩膀笑道：“兄弟，咱们各有机缘，俺老孙想要独自闯荡一番，看看这个世界倒底有多大。俺老孙脾气不好，常与别人争斗，要是呆在一起，会连累到你。”

　　孙悟空说完，见杨峰张嘴，便阻止道：“兄弟，你别说，俺老孙主意已定。”

　　杨峰不由叹了口气。

　　这时，黑石霸霸从啸兽的骨架中走了出来，只见他的双手端着一个黑色的托盘，盘中放着一颗足球大小，呈蓝色的椭圆形晶体。

　　这蓝色晶体，自然就是啸兽体内的晶丹，颜是蓝色，那就是水属星的晶丹。

　　看到黑石霸霸端来晶丹，孙悟空笑着走上前，将晶丹从托盘中抱起，好奇的观看。

　　这蓝色晶丹呈半透明状，里面布满丝丝白色雾状的线条。

　　黑石霸霸见孙悟空取了晶丹，裂着大嘴，嗡声嗡气的说道：“这是六品的晶丹，在古石星，能换十年内都吃不完的兽肉呢！”

　　“你个呆子，就知道吃！”

　　听了白洛的翻译之后，孙悟空笑骂了一句，然后将晶丹放身后一放，晶丹便消失在了孙悟空的手里。

　　“兄弟，后面咱们还有相聚的机会，走啦！”

　　收了晶丹之后，孙悟空说了一句，便扛着金箍棒，纵身一跃，消失在了杨峰的视线中。

　　看到孙悟空离开，杨峰一阵怅然。

　　本来热热闹闹的情形，现在一下变得冷清起来。

　　“黑石霸霸，我也要走了，谢谢你们。”

　　说完，杨峰转过身，驾起筋斗云，随意选了一个方向，朝前疾速飞行。

　　孙悟空与杨峰他们一帮强者离开，这群黑石族人很是不舍，然而他们知道，以黑石族的实力，根本供养不起这些强者。

　　杨峰飞疾速飞行了片刻，便降落在了地面上。

　　这时，白洛已经进到了紫玉笛中。

　　落地之后，杨峰四下看了看，旋即意念一动，他脑海中的补天石猛的颤动了起来。

　　杨峰想要打开通往西游世界的空间通道。

　　以前无论是在地球上，还是在西游世界，只要他意念一动，空间通道就能立即出现在他面前。

　　现在却不同了，补天石颤动之时，杨峰感觉到一种强大的压力。

　　这种感觉，是从补天石中传出来的。

　　这时候的补天石，就像是一根针，而空间通道，就像是一种坚硬的铁皮。

　　补天石在颤动之时，储存在补天石中的能量，以极快的速度消耗起来。

　　只是几个呼吸的时间，补天石中的能量就消耗了大半。

　　还好，在补天石能量快要耗费完的时候，突然间，杨峰感觉心头一轻，一个漩涡状的空间通道口，出现在了他的眼中。


第一百九十四章 惩罚

　　空间通道一开，杨峰立即迈步跨进了空间通道中。

　　当杨峰从空间通道中出来时，已经回到了西游世界中。

　　虽然离开的时间不长，杨峰的心中也出现了一种恍如隔世的感觉。

　　因为古石星距离地球，实在是太遥远了。

　　通过补天石中的能量消耗，杨峰也能判断出，西游世界空间，距离地球所在的宇宙空间位置，应该并不远。

　　看着周围熟悉的场影，杨峰眼珠一转，施了隐身术。

　　处于隐身状态的杨峰，先是回了一趟修罗世界，看了看众女与正与杨不凡嬉戏的奶奶，然后又飞到了月宫。

　　月宫中，嫦娥正与杨婵下棋。

　　杨峰放下心来，然后离开了月宫，直往东海飞去。

　　东海的岛屿上，仍驻扎着数百万的兵将，岛中的符阵已经修建完成，被士兵们严密的保护起来，不让任何人靠近。

　　西游世界一切如常，杨峰又回到了地球。

　　地球上的情形就不一样了。

　　U形飞船的附近，正发生一场战争。

　　各国的强者正联合起来，攻打奴族守卫的舰队。

　　附近本来建好的一座城市，居然毁掉了，到处都是平民百姓的尸身。

　　让杨峰更加愤怒的是，攻打奴族的强者中，有很多人居然是华夏出身的强者。

　　空冥道人就是其中之一。

　　奴族军队虽然总体实力强大，但其中没有比得上空冥道人这样的顶尖强者。

　　真是反了天了！

　　悬立在空中的杨峰，看到下面的情形，不由怒极而笑。

　　一闪身，杨峰出现在了空冥道人的面前。

　　突然间看到杨峰，空冥道人不由一怔，还以为自己眼花了。

　　“这……不可能……你，你……不是离开了吗？”

　　空冥道人指着杨峰，大惊失色道。

　　杨峰冷笑道：“早就告诉过你，不要再招惹我！”

　　“饶，饶命！”

　　看到杨峰眼中满是杀意，空冥道人腿一软，居然向杨峰跪下了。

　　看到这一幕，两方的战斗终于停了下来。

　　无论是攻打奴族军队的强者，还是奴族士兵，都是一脸诧异的看着杨峰。

　　“空冥老道不是说杨峰已经离开，不再理会地球上的事了吗？”

　　“是啊！他怎么突然出现了！”

　　“这下麻烦了！咱们还是逃吧！”

　　……

　　从震惊中清醒过来之后，攻打奴族的强者们，小声的交流起来，全都萌生了退意。

　　圣境强者，岂是他们这些小鱼小虾可以招惹的。

　　虽然声音很轻，但杨峰却一字不漏的听在了耳里。

　　杨峰没有任何得意，一直冷冷的盯着空冥道人。

　　被杨峰盯着，空冥道人头也不敢抬，身体瑟瑟发抖。

　　“哼！”

　　突然间，杨峰双眼一睁，冷哼了一声。

　　“啊~”

　　正在这时，空冥道人仰头发出一声惨叫。

　　紧接着，就是‘蓬’的一声，空冥道人的身体爆开，就像是一颗炸弹在他体内引爆，被炸成了一团血肉。

　　不只是空冥道人的肉身，就连空冥道人的元神，也与肉身一起灰飞湮灭。

　　杨峰帮助空冥道人重铸肉身之时，使用的仙力，蕴含着他的意志。

　　这时，杨峰不费吹费之力，就让空冥道人体内的仙力暴发出来。

　　这下，空冥道人连元神逃离的机会都没有。

　　杀死了空冥道人之后，杨峰抬起头，冷冷的扫视着一帮地球上强者。

　　被杨峰凌厉的目光扫过，这些人感觉就像是坠入了冰窖一般，全身发寒。

　　“你，过来！”

　　杨峰扫视了一眼之后，抬手指着一名生着满头金发，身穿银白色铠甲，一身血污，像是欧洲人的年轻人，淡淡道。

　　这人被杨峰指着，不由胆颤心惊，他很想逃，但是一双腿却迈不开步子。

　　看到这人不动，杨峰双眼微微一眯，抬手一挥，一道仙力发出，将金发年轻人卷到面前。

　　这金发年轻人的实力也不弱，境界相当于玄仙初期，放在巫妖族攻打地球之前，已经是了不得的境界了。

　　除了此人，地球上其它强者，境界也有不小的提升。

　　这些人的境界，能够如此快速提升，是因为地球已经成了一个灵力浓郁的世界，比起西游世界，一点儿也不差。

　　这么好的条件，都是杨峰创造出来的。

　　然而这些人得了好处，不但没有尊重杨峰的意志，反而趁杨峰离开，想要夺取奴族的舰队。

　　想到这些，杨峰自然愤怒，将金发年轻人卷到面前之后，抬手扣在对方的头顶上。

　　杨峰不想多问，直接使用了搜魂术。

　　杨峰强大的意志力，一下灌入了金发年轻人的脑海中。

　　不到一分钟时间，杨峰便放开了金发年轻人。

　　被杨峰强大的意志侵入脑海，金发年轻人的神智已经混乱，变成了白痴。

　　一番搜魂之后，杨峰终于明白了。

　　这一切，都是空冥道人的主意。

　　空冥道人得知杨峰去了更远的宇宙空间，便打起了飞船的主意。

　　因为只有奴族的飞船，可以带他去遥远的星球。

　　其它的强者，对此也非常向往，加上实力短时间内暴增，这些人信心大涨，空冥道人没费多少口舌，便说服了这些人。

　　放开金发年轻人之后，杨峰扫视众人，冷哼一声道：“就凭你们现在的实力，想要离开地球，去宇宙混，连那些小部族的普通士兵都不如。真是狂妄！”

　　说完，杨峰眼神更冷，“都放下兵器，给老子做苦力，你们既然能破坏，自然能够建设，什么时候地球恢复到像战前那样繁荣，什么时候就可以解脱。”

　　杨峰话音一落，在场的所谓地球强者们，不由呆住了。

　　他们是地球人类的精英，是天之骄子，被众人捧着，就算是国家当权者，见了他们，也得低声下气的说话。

　　然而，杨峰却让他们做苦力！

　　做苦力，对这些人来说，简直是一种侮辱。

　　但是，在强势面前，他们不得不低头。

　　不用猜都知道，要是敢反对，下场会和空冥道人一样。

　　“铛~”

　　片刻之后，终于有人丢下手中的兵器。

　　染血的兵器落在地上，发出一声清脆的响声。

　　这声音将众人惊醒了过来，经过短暂的犹豫之后，纷纷放下了兵器。


第一百九十五章 怎么了？

　　地球上发生的事，杨峰很快就处理好了，他从修罗世界调来了魔罗一帮人。

　　有魔罗等人坐镇，类似的事情以后肯定不会再发生了。

　　对如今的杨峰来说，那只不过是一件小事。

　　就算奴族全部被杀死，地球陷入混乱，对杨峰来说也没有任何实质上的损失。他只不过不希望自己的成果被别人破坏掉罢了。

　　在地球上为补天石补充了灵力之后，杨峰立即打开了空间通道，回到了古石星。

　　杨峰驾着筋斗云，以极快的速度贴着地面飞行。

　　古石星的野外，是兽族的天下。

　　杨峰疾速飞行间，突然，不远处响起一声兽吼。

　　声音刚传来，就有一头赤红色，形状像是鳄鱼的怪兽从青黄色的草丛中窜出，向杨峰扑了过来。

　　杨峰斜眼一瞟，意念一动，修罗剑从他的耳中飞出，在空中化成巨剑，对着这只怪兽斩去。

　　“噗”的一声，怪兽的身体直接被斩成了两半。

　　这头怪兽的战力，只相当于妖仙级，与啸兽比起来，不知道弱了多少倍。

　　虽然只是一只低级怪兽，杨峰将之斩杀之后，也立即停了下来，握着修罗剑将怪兽的尸身分割，从怪兽胸口位置，找到一枚拇指头大小，绿色的晶丹。

　　看到这枚晶丹，杨峰双眼不由一亮。

　　因为这是一种木属性的晶丹，在古石星，水火两种属性的晶丹最多，所以价格相对来说比较便宜。

　　其实是金土两种属性，价格稍微要贵一些，而这种木属性的晶丹，非常稀有，虽然只是四品，但价格却非常昂贵。

　　寻常的晶丹一共分为九品，最低级的是一品，最高级的是九品。

　　晶丹的品级，与怪兽的强弱有关，越是厉害的怪兽，体内的晶丹品级越高。

　　当然，晶丹的价值，除了品级以外，还与属性有关。

　　这些知识，自然是黑石霸霸告诉杨峰的。

　　真是个好兆头！

　　看着手里的木属性晶丹，杨峰不由高兴的笑了起来。

　　怪兽的尸体，杨峰也没有随意扔掉，直接收进了紫玉笛的空间中，除了晶丹，怪兽的尸体，也是价值昂贵，拿到修行者们聚居的地方，说不定能换些实用的东西。

　　收好怪兽的尸体之后，杨峰继续飞行。

　　接下来，杨峰又遇到不少的怪兽。

　　不管这些怪兽是大是小，是强是弱，杨峰见一只就杀一只，紫玉笛中的晶丹也越来越多。

　　绿色木属性的晶丹果然难得，杨峰斩杀了一百二十三只怪兽，木属性的晶丹却只有两颗。

　　就这样，杨峰一边飞行，一边猎杀怪兽，三天之后，一座城市终于出现在了他的眼中。

　　这座城市，全部是石制建筑，最高的楼层还不到十层。

　　城市的上空，不断有大大小小的飞船起降，显得很是忙碌。

　　杨峰在城边停了下来，迈着步子走进了城中。

　　石制建筑物之间的距离很宽，至少都是五十米以上，地面全是用石板铺成，显得很是整洁。

　　城中的修行者数量不少，全部都是人形。

　　这些人有高达数米，像黑石族人一样高大的人，也有矮小得不到一尺的小人。

　　除体型大小不同之外，肤色也是各种各样，一眼望去，杨峰感觉自己就像是进了万花筒一般。

　　杨峰悠闲的在城中步行，突然间，紫玉笛抖动了一下，白洛出现了。

　　“找个地方，学习一下语言吧！”

　　白洛出现之后，对杨峰淡淡道。

　　杨峰点了点头。

　　在白洛的引领下，杨峰很快来到一间像是杂货铺的商店，用了一头怪兽的尸身，就换取了一个巴掌大小，上面刻满符文的红色阵牌。

　　杨峰分出一丝元神，进到阵牌中之后，阵牌一亮，上面的符文浮现了出来，进到了杨峰体内。

　　这阵牌与巫妖族的晶碑有异曲同功之妙。

　　当符文进到杨峰脑海中之后，杨峰便自然而然的明白了宇宙通用语言、文字。

　　这种学习过程，实在是太简单了。

　　当然，只有强于普通人类的修行者，才能接受这种语言传承。

　　因为修行者与普通人类比起来，无论是身体还是大脑，都进化到了更高一级。

　　离开店铺之后，杨峰便用宇宙通用语，与白洛闲聊起来。

　　刚开始，杨峰说出的语言还很生疏，但一个小时不到，就熟练得跟本地人差不多了。

　　终于解决了语言问题，杨峰抬头看了看天空。

　　天空中，悬挂着两颗太阳，一颗在东，刚刚升起，一颗在西，马上就要落下。

　　这时候，是古石星光线最暗的时候。

　　有三颗恒星呈品字形绕着古石星公转，古石星上永远都没有黑夜色存在。

　　不过，从地球来到这里的杨峰，却不自觉的打了个呵欠。

　　实际上，他已经好长一段时间没有睡觉了。

　　虽然精神很好，杨峰还是想着要找一个住处，休息一下。

　　睡觉，不光是为了补充精力，也是一种享受。

　　既然是城市，吃穿住行是少不了的，杨峰很快就找到一家三层高的旅店，走了进去。

　　进了大门，热闹的气氛扑面而来。

　　大堂中，摆着上百张黑色石桌，每张桌前都坐满了人，嗡嗡之声不绝于耳。

　　有些桌子上摆着大块的兽肉，用盆子一般大小的餐具装盛，兽肉还冒着热气，像是刚从开水里捞出来一般。

　　使用这种餐具的，都是身高体壮的大汉，大多都是用手抓了盆中热气腾腾的兽肉，大口啃食着。

　　那些不足一尺高的小人，用餐的样子就显得斯文多了，面前小碗中的肉食，干果之类的食物，都是被切成一小块一小块的。

　　杨峰扫了一眼，找了一张没人的桌子坐了下来。

　　那些兽肉虽然看起来做法简单，却是香味浓郁，让杨峰食指大动。

　　杨峰刚一坐下，就有一名身着兽皮的中年女人，端了一盆热气腾腾的肉放在杨峰面前的桌上。

　　放下肉之后，中年女人直接转身就走。

　　“我还没点菜呢！”

　　杨峰有些惊讶的嘀咕了一声。

　　然后，他抓起盆中的兽肉，放在嘴里咬了一口。

　　“呸~”

　　兽肉刚一入口，杨峰就吐了出来。

　　这兽虽然闻起来香，却实在太难吃了。

　　周围的人看到杨峰吐出兽肉，全都睁大了双眼，一眨不眨的盯着杨峰。

　　瞬间，整个大堂变得一片寂静。

　　“怎么了？”

　　杨峰一脸茫然的问道。


第一百九十六章 肉食引发的战斗

　　杨峰话音刚落，之前端肉的中年女人，带着一大帮身形强壮的大汉，向杨峰围拢了过来。

　　被包围起来的杨峰，一脸的诧异。

　　加上中年女人在内，一共十二人，全都一脸愤怒的看着杨峰。

　　“怎么了？”

　　杨峰又问道。

　　刚才他说话时，用的是汉语，这时候才用的宇宙通用语言。

　　“你为什么把我做的肉吐出来？”

　　中年女人指着杨峰，喝问道。

　　杨峰眉头一皱，“因为很难吃啊！”

　　肉确是实难吃，虽然肉质细，却是没有盐味，还有一股腥骚味。

　　把这种味道的肉吃进嘴里，杨峰觉得没呕吐就算不错的了。

　　杨峰话音一落，中年女人哈哈一笑，转过身对周围的食客道：“他居然说我做的肉很难吃？你们觉得很难吃吗？”

　　中年女人这一问，周围的食客都不由笑了起来，都用看白痴一样的目光看着杨峰。

　　杨峰突然间觉得，自己成了异类，有些怀疑自己的味觉是不是出了问题。

　　为了检验自己的味觉，杨峰从紫玉笛中拿出一块奶奶为他做腊猪肉。

　　这肉已经煮好的，放在紫玉笛的空间中，也不怕变质。

　　杨峰拿出腊肉咬了一口。

　　虽然很咸，却非常的香。

　　这证明，自己的味觉没出任何问题。

　　那么，就是眼前这份肉，实在是太难吃了。

　　这时，中年女人脸上愤怒的表情一下没有了，耸动了一下鼻子，皱眉道：“好香！”

　　杨峰笑着将腊肉递向中年女人，“你尝尝？”

　　中年女人犹豫了一下，还是将杨峰手里的肉接了过去，然后张嘴咬了一口。

　　将肉吃到嘴里，嚼了几下，中年女人便将肉从嘴里吐了出来，愤怒的说道：“根本没有肉味。”

　　说完，便将腊肉扔在了地下，看得杨峰一阵心痛，这可是奶奶亲手为他做的。

　　这时，杨峰终于明白了，眼前这些人对于食物的观念不同。

　　这些人讲求的是原汁原味，而地球人，注重的是感官。

　　说起来，两种饮食观念说准谁好谁坏。

　　“算了，我不吃了。”杨峰站了起来，淡淡道：“这肉多少钱？”

　　“想走？”中年女人双眼微微一眯，黝黑的脸上出现了冷笑，“你侮辱我做的肉，必须要付出代价。”

　　“什么代价？”杨峰皱起了眉头，淡淡道。

　　中年女人道：“很简单，在你身上割下一块肉，要与这块肉一样重，你就可以离开了。”

　　黑店啊！

　　眼前的中年女人，在杨峰的眼中，一下变成了孙二娘。

　　杨峰怒极，不由笑了起来，“你们这也霸道了吧！只是一块兽肉而已，居然要我用自己身上的肉来换，简直是……找死！”

　　说完，杨峰抬手一挥。

　　一道气旋出现，将包围他的大汉刮得一个趔趄，杨峰趁机闪身离开了大堂。

　　杨峰刚一出门，就看到门口居然围着数十名身穿黑色铠甲的士兵。

　　天空中，还有十多名黑甲士兵骑着翼龙一般的怪兽，眼神冰冷的俯视着杨峰。

　　杨峰在耳中一掏，拿出了通天棍，重重的拄在地上。

　　这些黑甲士兵的实力不弱，比起黑石族人，都要强大一个层次，其中境界最低的，都相当于玄仙境界。

　　天空中，骑着翼龙的头领，境界已经无限接近准圣了。

　　“敢欺到我耀玛族的头上，你只有死路一条！”

　　杨峰刚拿出通天棍，身后就传来了中年女人的声音。

　　杨峰扭头一看，就见中年女人手提一把黑色尖刀，在一帮大汊的簇拥下，快步走了过来。

　　至于其它的食客，都闪到了一旁，用看好戏似的眼神看着这一幕。

　　杨峰终于明白，这个世界是如何的残酷，一件小事，居然搞出这么大的动静。

　　“哼！”

　　杨峰冷哼一声，体内的气息一下爆发了出来。

　　为了不引人注意，杨峰进城之时，故意收敛了身上的气息。

　　不是圣境以上的强者，无法看出杨峰的境界。

　　杨峰身上的气息散发开来之后，提着尖刀的中年女人，脚步不由一顿，停了下来。

　　这时，中年女人与挡在杨峰面前的数十名黑甲士兵，都是一脸骇然。

　　他们没想到，杨峰居然是圣境强者！

　　周围的食客，这时也收敛了脸上嘻笑的表情。

　　有的人，甚至转身从店中的后门离开，杨峰这样的强者，他们可惹不起。

　　天空中骑着‘翼龙’的头领，怔了怔之后，一咬牙，指着杨峰，冷声道：“进攻！”

　　下面的黑甲士兵听到头领的命令，又怔了一下，才硬着头皮，握着战刀，慢慢的，一步一步的靠近杨峰，每个人的样子，都显得小心翼翼。

　　店中，握着尖刀的女人，身体瑟瑟发抖，一步步后退。

　　发出命令之后，那头领居然驱使‘翼龙’逃走了。

　　又或者，是去搬救兵去了。

　　不管怎样，杨峰绝不会放过此人。

　　杨峰提着通天棍，纵身一跃，向头领追了上去。

　　看到杨峰去追头领去了，下面的黑士兵，都不由松了一口气。

　　‘翼龙’飞行的速度虽然快，却无法与杨峰相比。

　　眨眼间，杨峰就飞到了头领的上空，扬起通天棍向头领砸了下去。

　　“蓬~”

　　一声闷响，身穿黑甲的头领直砸碎了脑袋，通天棍犀利的从他身躯中穿过，然后落在‘翼龙’身上。

　　‘翼龙’发出一声凄厉的惨叫声，也被通天棍砸成了两半。

　　血肉四溅，如暴雨一般落下。

　　见头领被杀，天空中骑着‘翼龙’的士兵不由大骇，但他们还是咬着牙，驱使胯下的‘翼龙’冲向了杨峰。

　　在离杨峰数十米的距离时，‘翼龙’纷纷张口，向杨峰喷吐出赤红色的火焰，罩向了杨峰。

　　杨峰一闪身，便躲开火焰，旋即抬手一挥。

　　随着杨峰这一挥，一圈同样颜色的火焰出现，涌向四周。

　　这是杨峰燃烧仙力形成的三昧真火，温度比‘翼龙’喷出的火焰温度高多了。

　　一阵惨叫声响起。

　　三昧真火包裹着十多头‘翼龙’，还有它们身上的黑甲士兵，坠向了地面。


第一百九十七章 狩猎大会

　　“什么人，敢在我苍袤城厮杀？”

　　杨峰悬立于天空，正冷冷的俯视下方，突然间，一声冷厉的喝声传来。

　　杨峰扭头一看，就见一名黑袍年轻人飞跃而来。

　　这黑袍年轻人身高约两米的样子，倒与地球人类差别不大。皮肤白皙，披散着一头长发，手中握着一柄长剑。

　　转眼间，这黑袍年轻人就来到杨峰面前，在距杨峰不到二十米的空中停下。

　　黑袍年轻人打量了一下杨峰，突然间展颜一笑，抬起手在胸口拍了下，“请问尊驾姓名？”

　　黑袍年轻人拍胸口的动作，在古石星上是一种礼节。

　　“杨峰。”杨峰淡淡道。

　　“我叫冲石，很高兴识你。”黑袍年轻人笑道。

　　介绍了自己的名字，冲石向下面的城市看了一眼，说道：“耀玛族的人脾气暴燥，性子狂傲，死了也是活该。杨峰，请到我家做客如何？”

　　冲石对杨峰发出了邀请。

　　杨峰自然明白，这人邀请他，自然是看出了他的境界与实力。

　　对于冲石的邀请，杨峰笑着点了点头，“好！”

　　见杨峰点头同意，冲石非常高兴，抬起手在胸口拍击了一下，“请随我来。”

　　说完，便转过身飞掠而去。

　　杨峰再次扫视了一眼下方的情形，嘴角一翘，向冲石消失的地方飞跃而去。

　　两人一前一后，片刻后，降落在了城中一座两层高，但占地面积很大的石楼顶上。

　　“尊贵的客人，请！”

　　落地之后，冲石对杨峰作了一个请的手势，笑着道。

　　两人踏着楼顶通往下方的石制台阶，来到了二楼。

　　这座石楼从外面看，显得非常古朴，但内部却是装饰华丽。

　　地面上铺着白毛兽皮，看起来非常的干净，在屋子的角落里，还有一尊铜炉，正冒着香烟，整个屋子充斥着一股奇特的香味。

　　墙上也挂着很多饰品，有看起来很恐怖的兽头，也有用晶丹制成的彩色串珠。

　　别人用晶丹作为交易物品，而冲石居然用晶丹做饰品，且这些晶丹都是五品以上，真是一个土豪。

　　冲石进了屋之后，就将脚上穿着的鞋子脱掉，放在门口，赤着脚踏上了兽皮地毯。

　　冲石鞋一脱，便有一股怪味从他的脚与鞋子里散发出来。

　　杨峰心中苦笑，终于明白，这家伙是个臭脚，难怪屋子里摆着香炉。看到杨峰歪了下鼻子，冲石尴尬的笑了笑。

　　杨峰也脱了鞋子，进了屋。

　　屋子正冲摆着一个长方形用绿色翡翠制成的桌子，在地球上，翡翠早就被开采光了，而在古石星上，却用来制作家具。

　　冲石在桌边盘坐下来，对杨峰作了一个请的手势。

　　杨峰坐在了冲石的对面，这时，冲石拍了拍手。

　　屋外一阵脚步声响起。

　　八名身着轻纱的美丽侍女端着盘子走了进来。

　　侍女们一番忙碌之后，桌上摆满了食物，还有酒。

　　“杨峰，你尝尝，我家厨子做的菜如何？”侍女们出去之后，冲石笑着道。

　　杨峰点了点头，在侍女端来的一盆清水中净了手，用毛巾擦干净手，然后在面前的盘子里拈起一块金黄色的烤肉放进嘴里。

　　味道像是烤鸭肉，但肉质却细腻多了，虽然没有盐味，却也没有腥味，比之前店里的肉好吃多了。

　　“好吃！”杨峰满意的点了点头。

　　冲石高兴的笑了起来，“既然好吃，那你就多吃一点，你再尝尝我家酿造的酒。”

　　说着，冲石给杨峰倒了一杯酒。

　　杨峰没想到，古石星上也有酒，他端起杯子用鼻子闻了闻，像是果酒，有一股酸味，喝在嘴里，除了酒精的味道，还有酸、甜、苦等味道。

　　虽然不怎么好喝，却也别有一番滋味。

　　见杨峰满意家中的酒食，冲石也非常高兴，净了手之后，也开始用餐。

　　酒足饭饱之后，冲石让侍女将东西都撤了下去。

　　“冲石，你邀请我来，一定是有事吧？”侍女离开之后，杨峰笑着问道。

　　冲石点了点头，“我是这苍袤城的城主卫队队长，最近城主大人很是忧心，作为属下，我的心里，与城主大人一样。不过，杨峰你来了之后，我想城主大人就不用担心。”

　　“为什么？”

　　杨峰听得稀里糊涂，皱着眉头问道。

　　“是这样的，古石星上，每过三年，各个城市都要举行一次狩猎大会。举办的地点，是在古石星的南边。到时，整个古石星，十五万七千八百五十二座城市，都要派出狩猎者……”

　　冲石知道杨峰初到古石星，对古石星的情形还不太了解，于是详细的讲述起来。

　　从冲石的讲述，加上之前从黑石族那里得到的信息，古石星上的地理，人文环境，终于完整的出现在了杨峰的脑海中。

　　古石星陆地面积最大，没有海洋，但是陆地上的湖泊很多，其中最的湖泊，与地球上的海洋相比，估计也小不了多少。

　　那座最大的湖泊，名为‘拳湖’，传说是一位强者见那片地方因为没有水源，土地贫瘠，连兽族都很少栖息在那里，于是向古石星的星主买了片地方，然后用拳头，硬生生的在那片地方砸出了一片凹地。

　　数十年之后，终于形成了古石最大的湖泊，所以那座湖泊也叫作拳湖。

　　无数年过去了，开凿拳湖的强者早已经离开古石星，后来古石星的星主，在拳湖上建造了一座华丽的宫殿。

　　冲石之所以为杨峰详细的讲述拳湖的由来，是因为这拳湖与狩猎有关。

　　拳湖上的宫殿建好了之后，星主看着宽阔的拳湖水面，经常感慨制造拳湖的强者，是如何厉害。

　　加上拳湖静谧，星主呆久了也不免腻味，突然间有一天，突发奇想，于是昭告所有的城市，举行狩猎大会。

　　每一座城市，都要派出强者代表参加狩猎大会，数量不限，获得前一百名的强者，除了丰厚的奖励外，还拥有建立城市的资格，这些强者所属城市的城主，同样也会获得丰厚的奖励。

　　而最后一百名，其城市会被直接取消，将整座城市夷为平地。

　　这次狩猎大会，苍袤城派不出像样的强者，所以城主非常担心。


第一百九十八章 城主府

　　古石星上的一年，是其中一颗恒星绕古石星一百圈的时间。

　　与地球上相比，一年差不多就是三年多的时间，约是地球的十年。

　　上一次狩猎大会，苍袤城就差点儿落到最后一百名之中。

　　如今的城主，名叫‘乌古里’，作为城主，他自然不希望苍袤城被取消掉。

　　苍袤城在古石星众多的城市中，只算得上是小城，人口只有一千多万。

　　这在地球上，都算得上是大城了，然而在古石星，只是小型城市。

　　城主乌古里坐在城中，什么都不干，每天都能获得大量的税收。

　　这些税收，主要用于维持一家人的修行，和养一帮护城军队。

　　要是城市没了，乌古里也就没有了收入，会论落成一名普通的修行者。

　　古石星上的居民，一部份是在宇宙流浪的修行者，一部份是修行者们留下的后代。

　　这些人的流动性很强，苍袤城被拆了之后，这些人绝不会眷念这座城市，而是直接搬迁到附近的城市中。

　　而别的城市，也乐于接收这些人口。

　　要知道城市的人口越多，城主的收入就越多，也越安全。

　　“我没兴趣在这颗星球上建立城市，至于丰厚的奖励，说实话，我也不是很感兴趣。”

　　冲石说完，杨峰沉默了一下，淡淡道。

　　对于杨峰这种婉言的拒绝，冲石并没有不高兴。

　　因为杨峰的境界很强，要是能够代表苍袤城参加狩猎大会，至少不会让苍袤城落到最后一百名。

　　因为城小，像杨峰这样的强者，一般是不会来苍袤城的。那些人会直接进入古石星顶尖的大城市。

　　因为那些大城的商铺更大，商品种类也更加齐全，很容易就能找到自己需要的东西。

　　“杨峰，只要你答应，城市一定开出你不想拒绝的条件。不如这样吧！你先跟我见见城主大人，如何？”

　　冲石想了想之后，说道。

　　杨峰考虑了下，点了点头。

　　冲石带着杨峰离开了小楼，延着宽阔的街道前行，走了不到三百米，便在一座宫殿门口停了下来。

　　这宫殿，与地球上遗留下来的埃及神庙有些相似。

　　冲石指着这座宫殿，为杨峰介绍道：“这就是城主大人的府邸。”

　　城主府守卫森严，杨峰扫视了一眼，看到宫殿的周围，驻守着至少数千名黑甲士兵。

　　这些黑甲士兵，大多都相当于天仙境界。

　　西游世界，天庭中的天兵天将与这些士兵比起来，显然是远远不如。

　　从这些士兵，杨峰就能看出，广阔的宇宙世界，修行者与强者的数量，比他想象的还要多。

　　冲石是城主的护卫队长，不用让人通报，便带着杨峰走进了城主府的大门。

　　这宫殿同样是外面大气古朴，内里装饰豪华。

　　冲石带着杨峰经过长长的石制走廊，然后延着石制阶梯，来到城主府中最为精美的两层石楼的门口。

　　刚走到门口，杨峰就听到石楼中传出阵阵女子的嬉笑声，还有男人们的哄笑声。

　　冲石上前，对守卫在门口的黑甲士兵小声说了几句。

　　黑甲士兵用惊讶的目光看了一眼杨峰，然后立即转身，快步走进了小楼中。

　　片刻之后，黑甲士兵从里面走了出来，面色有些不好看。

　　“怎么了？”

　　冲石皱着眉头问道。

　　黑甲士兵道：“城主大人说，队长你的好意他心领了。就，就不用替他操心了。”

　　“怎么回事？”

　　黑甲士兵说完，冲石就冷声喝道。

　　黑甲士兵小声道：“队长，副队长不知在哪里找了一个叫‘折浪’的人，那人很厉害，在城主大人面前露了一手，就被城主大人看上了。听说，狩猎大会，折浪已经答应了城主大人。”

　　黑甲士兵说完，便躬身退到了一边。

　　杨峰两手一摊，笑着对冲石道：“既然城主大人不欢迎，那我还是走好了。”

　　杨峰看明白了，城主不想失去城市，而他的一帮手下，便趁着这个机会争权夺利，想到受到城主的重视。

　　可以预料的是，后面的狩猎大会，只要那个叫折浪的人出门，让城主保住了城市，那么冲石的护卫队长，肯定会换成那名副队长。

　　杨峰看着冲石的难看的脸色就知道。

　　冲石觉得好不容易才说服了杨峰，把这次机会浪费掉了，实在是不甘心啊！

　　但现在被挡在外面，又不能硬闯，如何是好？

　　“要不，咱们先回去吧！”

　　杨峰无所谓，笑着道。

　　冲石的住处倒是不错，杨峰倒想在哪里休息几日，然后在城中逛逛。在这里呆腻了，就去更大的城市看看。

　　“好吧！”

　　冲石犹豫了一下，咬着牙点了点头。

　　两人转身，向外走去。

　　然而两人还没走多远，小楼中一行人走了出来，为首一名中年人看到冲石，不由笑道：“那不是冲石？”

　　听到中年男人的话，冲石与杨峰同时停下了脚步，转过身。

　　一共五人出现在杨峰的眼中。

　　为首的一人，身形高大，身披兽皮，生着一头红色卷发，呈中年男子的模样，裸着一半的胸口上，雕着一个兽头。

　　从这人身上散发出的气息，杨峰判断出，这是一名准圣级的强者。

　　当然，只是境界，真实的战力就不知道如何了。

　　不用猜，杨峰就知道这名大汉就是折浪了。

　　在折浪的右手边，是一名身着华丽衣衫，身上戴满晶丹饰物的微胖中年男人。

　　这人一定就是城主乌古里了。

　　乌古里的境界，相当于玄仙境界巅峰的样子。

　　一座城市的城主，居然只有这种境界，难怪城市朝不保夕。

　　乌古里之所以是城主，是因为这座城市是他父亲传下来的，在古石星，这座城市倒是古老，已经存在了数千年。

　　折浪的左手边，是一名样貌寻常的中年男子，大概就是想与冲石争夺队长职位的副队长了。

　　这三人的身后，就是两名模样艳丽的女人，一身贵气，估计是乌古里的妻妾，侍女。

　　杨峰打量这些人的时候，五人也打量了一下杨峰。

　　杨峰收敛了一身气息，让人完法察觉到他的修为。

　　副队长看了看杨峰之后，讥笑道：“冲石，城主大人要的是人才，而不是这种兽仔一般的角色。”

　　兽仔，就是阿猫阿狗的意思。

　　杨峰一听，不由皱起眉头。


第一百九十九章 杀折浪

　　“这家伙叫什么名字？”

　　杨峰淡淡问道。

　　冲石知道杨峰问的是副队长的名字，皱着眉头道：“他叫耶难。”

　　耶难与冲石争取夺利，互相看不顺眼，关杨峰何事？但这家伙，显然是恨屋及乌，看杨峰也很不顺眼了。

　　杨峰可不是任人欺辱的角色，眉头一皱，眼中崩发出一丝蕴含杀意的光芒。

　　耶难与杨峰对视了一眼，不由惊得后退了一步，半个身子都躲在了折浪的身后。

　　察觉到耶难的动作，折浪自然不高兴了。

　　折浪能够见到城主，全靠耶难引荐，耶难失了面子，他脸上也无光。

　　“你！叫什么名字？”

　　折浪双眼一睁，抬手指着杨峰喝问道。

　　在古石星，用手指着别人说话，也是一件很不礼貌的行为，甚至，还是一种侮辱。

　　杨峰双眼微微一眯，身影一闪，突然间就出现了折浪的面前，抬手便握住了折浪的手指。

　　折浪双眼中，瞳孔一缩，大惊之时，手上就传来钻心的疼痛，紧接着，就是‘咯’的一声。

　　杨峰将折浪的手指给扳断了。

　　剧烈疼痛，让折浪深吸了一口气，咬着牙一拳轰向了杨峰的胸口。

　　这是一种本能的反击。

　　然而他的拳头刚出到一半，就被杨峰给抓住。

　　紧接着，杨峰抬起脚，一脚踹在了折浪的裆部。

　　‘蓬’的一声，折浪的强壮的身体居然飞了起来，然后在空中翻转了一圈，重重的摔在了地上。

　　“啊……啊……啊……”

　　落地的折浪，弓着身子，捂着裆部，痛苦的惨叫起来。

　　“这……这……”

　　看到这一幕，城主乌古里不知道如何是好。

　　“居然在城主大人面前无礼，来人！”耶难大喝了一声。

　　守卫在附近的黑甲士兵，一下子涌了过来，将杨峰团团包围起来。

　　“退下！”

　　正在这时，冲石冷声喝道。

　　冲石是护卫队长，而耶难只是副队长，听到冲石的命令，黑甲士兵们立即退到了一旁。

　　“咯~”

　　突然间，一声脆响。

　　杨峰一脚踏在了折浪的脖子上，将折浪的脖子踩断。

　　折浪的生命力倒是强大，就算颈椎被破坏，身体还在不断的蠕动。

　　杨峰皱起了眉头，抬起脚，一脚踏碎了折浪的头颅。

　　一名准圣级的强者，就这么轻易的死在了杨峰脚下。

　　看到这一幕，周围死一般寂静。

　　折浪的死亡，让这些人感到太过震憾了。

　　给人的感觉，折浪的实力太弱，好似轻易的就能被杀死一般。

　　“这人的战力，也不怎么样嘛！”杀了折浪之后，杨峰笑着道：“要是替苍袤城参加狩猎大会，估计苍袤城就不存在了。”

　　人都死了，还不是随杨峰怎么说。

　　杨峰话音一落，冲石立即笑着上前，向乌古里介绍杨峰道：“城主大人，这位名叫杨峰，如果能替苍袤城参加狩猎大会，一定能让我苍袤城拿到前百的名次。”

　　冲石说完，乌古里已经从震惊中回过神来，笑着打量了一下杨峰，不由哈哈笑了起来。

　　折浪虽然死了，却多了一个更强的高手，乌古里自然高兴。

　　这样一来，苍袤城取得名次的机率更大。

　　很快，杨峰就被邀请到装饰豪华的石楼中，参与宴饮。

　　至于折浪的尸体，则被士兵拖出去处理掉了，刚才的事，就像从来没有发生过一般。

　　至于副队长耶难，怀着恨意离开了城主府，直往耀玛族而去。

　　作为城主府的护卫队长，耶难的消息也非常灵通。

　　他知道杨峰不久前与耀玛族起了冲突，杀了耀玛族十多名兵将。

　　耀玛族狂傲，一定忍不下这口气，倒是可以利用一下。

　　……

　　乌古里对杨峰极为客气，将杨峰请到楼上客厅之后，立即安排了精美的酒食，并派了美艳的侍女伺候。

　　对于折浪的实力，乌古里是一清二楚，因为折浪不是无名之辈。

　　折浪居住在苍袤城已有数年，经常外出狩猎，斩杀的猛兽不计其数，还有众多的强者，也死在折浪手中，在苍袤城可谓是凶名赫赫。

　　然而就是这样的人，却被杨峰轻易杀死。

　　那杨峰的实力，该有多么强大？

　　怕是高一个境界都不止吧！

　　当然，乌古里也明白，要让杨峰替苍袤城参加狩猎大会，得付出更大的代价。

　　连敬了杨峰三杯酒水，乌古里红胖的脸上挂满了笑容，看似不经意间，向冲石使了个眼色。

　　冲石长年呆在乌古里的身边，自然会察颜观色，乌古里眼神是什么意思，他当然明白。

　　冲石斟酌了一下，笑着对杨峰开口道：“杨峰，如今见到了城主，有什么要求，你可以提出来。只要合理，城主大人一定满足你。”

　　杨峰点了点头，笑着道：“其实，我也不知道什么要求，不妨你们先提出来，如果让我心动，我自会帮忙。”

　　“爽快！”

　　杨峰说完，乌古里哈哈一笑道。

　　说完，乌古里拍了拍手。

　　五名侍女迈着莲步，端着托盘走了进来，然后停在了杨峰面前。

　　托盘中盛放的全是晶丹。

　　五个托盘，晶丹的颜色就有五种。

　　红色的火属性晶丹、蓝色的水属性晶丹、绿色的木属性晶丹、黄色的土属性晶丹、白色的金属性晶丹。

　　每一种晶丹，品相都非常好，拳头大小，看上去就像宝石一般晶莹透亮。

　　这晶丹，比孙悟空打死啸兽得到的那颗水属性晶丹还要好，每一个托盘，都装着九颗。

　　看到这些晶丹，冲石都是一脸的羡慕。

　　乌古里这时笑着道：“全是七品晶丹，很难得，本城主要收集这些，也需要花费数十年时间呢！”

　　杨峰扫了一眼这些晶丹，不为所动。他知道，五名侍女能这么快就端出这些晶丹，一定是之前折浪开出的价格。

　　杨峰的境界，比折浪高多了，实力也强很多，要是接受这种条件，不是自降身价么？

　　杨峰摇了摇头。

　　对于杨峰的拒绝，乌古里也不意外，笑着道：“这只是保住苍袤城的报酬。如果你能够拿到前一百的名次，还有获得建城的资格，到时候，本城主会全力支持，分出一半的城民与你，怎么样？”


第二百章 半块星空令

　　杨峰摇了摇头，淡淡道：“我无意在古石星久留，建城，就算了吧！”

　　话音一落，乌古里皱起了眉头。

　　四十五颗晶丹，已经是一笔不菲的财富，大多的修行者，一辈子都赚不到这么多的晶丹。

　　之前，折浪看到这些晶丹，都差点儿流口水。

　　然而杨峰却不为所动。

　　不过乌古里想想也就明白了，凭杨峰的实力，要获得这些晶丹，其实耗费不了多少功夫。

　　至于建城，对杨峰来说，不过是一种未知的条件，杨峰虽是圣境强者，但在狩猎大会上，这样的强者实在是太多了，拿前一百的名次，还得看运气。

　　除了晶丹，还能拿出什么东西？或者提出能够让杨峰心动的条件。

　　乌古里挠着头，思考了起来。

　　看到乌古里有些苦恼的样子，杨峰在心里笑了起来。

　　好半天之后，乌古里的双眼突然间一亮，对杨峰道：“有一件东西，你一定感兴趣。”

　　说完，乌古里站起身，跑出了客厅。

　　片刻之后，乌古里兴冲冲的跑了回来，只见他的手里，捧着一块巴掌大小，半圆形的东西。

　　乌古里直接来到杨峰面前，将手里的东西放在杨峰面前的桌上，笑着道：“这是半块星空令，这件东西，你应该不会拒绝吧！”

　　“星空令？”

　　杨峰好奇的将半圆形的‘星空令’拿在了手中。

　　星空令上刻着密密麻麻的符文，材质应该是金属的，入手很沉。

　　完整的星空令，应该是圆形的，这半块星空令的边缘，明显是断裂的痕迹，像是被人硬生生的扳成了两半。

　　因为不完整，不过是一块平常的金属块罢了。

　　不过，既然乌古里信誓旦旦的，杨峰知道这块看起来寻常的金属块，蕴含巨大的价值，或者是什么意义。

　　“什么是星空令？”

　　杨峰放下半块星空令，好奇的问。

　　乌古里笑着道：“这星空令，在我乌古家族，已经传承了数万年之久。现在，很多人都忘了它。

　　据说，得到星空令，就能得到远古传下来的一副星图。根据这副星图，便能找到宇宙第一位源境强者消失的星域。

　　源境强者，是比尊级强者更强大的修行者，在那片神秘的星域，存放着那名源境强者一生的财富。杨峰，这块星空令，应该能让你产生兴趣吧？”

　　乌古里说完，杨峰不由笑了起来。

　　按照乌古里所说，源境对于尊境的强者来说，具有无限的诱惑力，这星空令应该非常珍贵，要是拿出来，怕是宇宙中，无数的尊级强者，都会忍不住出手抢夺。

　　就算乌古家族再强大，怕也保不住星空令。

　　看到杨峰的笑容，乌古里并不恼，而是解释道：“我知道你不怎么相信，因为那片星域，公认已经被找到了，但我乌古家觉得，那片星域是假的。只有凭借完整的星空令，找到的星域，才是真的。”

　　乌古里说完，杨峰终于明白了。

　　这星空令，就好比是一幅藏宝图。

　　藏宝图还没有现世，但藏宝图中的宝藏，却已经被人找到。

　　于是，藏宝图就没了价值。

　　之所以大家都认为那藏宝图中的宝藏是真的，是因为它太庞大了，大得让寻找它的人无法想象。

　　然而，持有半块‘藏宝图’的乌里家族，却认为那个宝藏是假的，因为它不是凭借藏宝图找到的。

　　乌古里双眼一眨不眨的盯着杨峰，生怕杨峰摇头。

　　这已经是他能够拿出来的，最能吸引杨峰的东西了。

　　片刻之后，杨峰点了点头，“好吧！我代表苍袤城参与狩猎大会。”

　　见杨峰同意，乌古里终于松了一口气，高兴的笑了起来。

　　……

　　耶难离开了城主府之后，直接来到了耀玛族在城外的驻地。

　　苍袤城的城区之外，分布着很多部族的聚居地。

　　修行者的能力很强，少不了争斗，然而苍袤城是禁止私斗的地方，同时还有需多约束性的城规，喜欢自由的部族，自然不会全部居住在城中。

　　在城中的族人，多是为了开设商铺，替部族赚钱。

　　当然，驻扎在城外，没有阵法的保护，很容易被强大的凶兽攻击。

　　耀玛族的驻地，占地方圆数里，有数千族人，全都居住在兽皮制成的帐篷中。

　　耶难是城主护卫队的副队长，耀玛族人自然认得耶难，耶难很轻易的就进到了族长居住的大帐篷中。

　　耶难到来之时，一名身形高大，皮肤黝黑的中年男子，正端坐在大帐中，帐中躺满了赤果着身体的年轻女人。

　　空气中，散发着一股YIN靡的味道。

　　这中年男子，便是耀玛族的现任族长，‘耀玛黑旗’，很古怪的名字。

　　耶难应该不是第一次来，被守卫在帐外的士兵直接放进了大帐。

　　看到耶难进来，耀玛黑旗开心的大笑了起来，很是热情的请耶难入座，然后挥了挥手。

　　十多名赤果着身体的年轻女人，立即从柔软的地毯上爬了起来，当着耶难的面，穿上了衣物，走了出去。

　　“耶难，你来我这里，一定是有什么事吧？”

　　女人们离开之后，耀玛黑旗很直接的问道。

　　耶难点了点头，“有一件事，需要族长出手帮忙。”

　　耀玛黑旗嘴角一翘，“你是说替城主大人参加狩猎大会，可惜，上次我已经参加过了，按照狩猎大会的规矩，我已经没有了参会的资格。”

　　值得一提的是，星主举办的狩猎大会，规定参赛了一次之后，后面不得再参加。

　　不然的话，有些顶级强者，每一次都参加，获得前百的名次，几次下来，怕是都能建好几座城市。

　　这不符合星主的利益。

　　为了防止有人刷奖励与城市，举办过几次之后，星主看到了狩猎大会的这个BUG，于是果断的下令，规定参与一次，下次不得再参加。

　　驻扎在城外，靠苍袤城生存的部族，其中顶尖高手，在这数百年间，早就替苍袤城参与过了，不然的话，乌古里也不会纠结了。

　　耶难笑道：“这个我自然知道，这次我来，是为了咱们共同的利益……”


第二百零一章 陷井

　　本来，作为一族之长，被杨峰杀了几名族人，场子一定要找回来的。但听到杨峰杀了大名鼎鼎的折浪之后，耀玛黑旗便打消了找杨峰寻仇的念头。

　　耀玛族连折浪都不愿意招惹，更不用说杀死折浪的杨峰。

　　但被耶难一番劝说，加上激将法，耀玛黑旗的心思又活络了起来。

　　如果干掉杨峰，耀玛黑旗不但能够从耶难手里得到巨大的好处，还能增强自己在族中的威信。

　　耀玛族狂妄好战，作为族长，在杨峰这件事上偃旗息鼓，已经惹得一些族人抱怨了。

　　一番商议之后，耶难一脸满足的离开了耀玛黑旗的大帐。

　　……

　　杨峰没有住在城主府，从城主府出来之后，便被殷勤的冲石，安排到苍袤城一间内部装饰豪华的三层石楼。

　　许久没有好好睡个觉了，冲石离去之后，杨峰就躺在柔软的兽皮中，片刻间便进入了梦乡。

　　对如今的杨峰来说，睡觉是一种享受。

　　古石星没有黑夜，也不知过了多久，突然间，杨峰猛的睁开了双眼。

　　此刻，在石楼不远处，一名身着黑甲，脸部被面罩遮住的人，悬立天天空，眼神冰冷的看着杨峰所在的石楼。

　　这人左手上握着一张巨大的黑弓，右手握着比拇指还粗的红色利箭。

　　确定目标之后，这人立即张弓搭箭，对着杨峰所在的石楼一箭射出。

　　锋利的红色箭矢发出刺耳的呼啸声，如闪电一般，落在杨峰所在的石楼上。

　　“轰~”

　　一声巨响。

　　红色利箭落在石楼上，立即发生了爆炸，整座石楼被炸得粉碎，产生的冲击波，将附近几栋石楼都冲塌掉了。

　　刚射出箭矢，黑甲人转身就走，他根本不看结果。

　　当石楼爆炸时，四溅的碎石中，一道白色人影冲天而起。

　　这白色人影正是杨峰。

　　在察觉到杀机之时，杨峰就清醒了过来。

　　其实这种爆炸，根本伤不了杨峰，他冲出来之时，看到远处一道黑影一闪即逝。

　　杨峰双眼微微一眯，嘴角一翘，立即追了上去。

　　黑甲人飞行的速度很快，几个呼吸间，就飞出了苍袤城的范围。

　　杨峰故意放慢了速度，远远的跟着。

　　他已经猜到，这人射出一箭，只是想要引他出来罢了。

　　见杨峰追来，黑甲人面罩后的双眼中，满是冷笑之色，因为杨峰中计了。

　　一个完美的杀局，正等着杨峰。

　　直到离城数百里之后，黑甲人终于停了下来，降落在了地上。

　　杨峰看到黑甲人停下，放慢了飞行速度。

　　周围是丘陵的地形，地面上布满了黄褐色的杂草，草丛中有许多低级凶兽察觉到黑甲人与杨峰身上凌厉的气息，四散而逃。

　　这些兽类虽然生性凶猛，但境界差距大了，还是会产生畏惧心理。

　　杨峰四下扫了一眼之后，降落在了一个突起的山包上。

　　黑甲人就矗立在离他不到百米远的地方。

　　看到杨峰降落，黑甲人再次张弓搭箭，射出一支蓝色的箭矢。

　　蓝色箭矢发出刺耳的呼啸，带着强烈的寒气，所过之处，空气中的水气都凝结成了冰粒，形成了一道白色的轨迹。

　　之前炸掉石楼的箭矢，显然是火属性的，而这支箭矢，明显是水属性。

　　“轰~”

　　蓝色的箭矢离杨峰还有二十多米远，就轰然炸开，化成一片寒气，向杨峰笼罩而来。

　　寒气所过之处，地面上的草茎，瞬间都就被冻成了冰条，散落的岩石，也发出‘咯咯’的碎裂之声。

　　面对这极寒之气，杨峰意念一动，任凭寒气罩落在身上。

　　他的肉身都是圣境，这种程度的寒气，如同拂面春风一般。

　　见杨峰没有动用体内的能量，仅凭肉身就抵抗住了寒气，远处的黑甲人，面罩后的眉头，紧紧的皱了起来。

　　杨峰比他想象的还要强大。

　　虽然早有准备，但黑甲人的心中也忍不住生出了恐惧之心。

　　再次看了看杨峰站立的位置，黑甲人咬破了舌尖，用强烈的疼痛感激发出了潜力，然后，再次张弓搭箭，射向了杨峰。

　　这一次的箭矢也是红色的。

　　杨峰自然不会站在原地，被对方当成靶子，那红色利箭还未被射出之时，杨峰身影一闪，化作一道白光，冲向了黑甲人。

　　看到杨峰扑来，黑甲人扔掉了手里的弓箭，抬起手在头盔上一拍。

　　‘砰’的一声，一声爆裂声响起。

　　黑甲人居然四分五裂，化成了无数的黑甲碎片。

　　正在这时，杨峰眼中金光一闪，朝着左前方一块地面隔空击出一掌。

　　浑厚的仙力从杨峰的掌心中发出，轰击在了地面上。

　　“轰~”

　　一声炸响。

　　被仙力击中的地面爆炸开来，冲出一道黑色身影。

　　这身影还在空中，杨峰冷冷一笑，向黑色身影一指，轻喝道：“定身术！”

　　杨峰用了孙悟空传授给他的定身术。

　　这法术，杨峰已经许久没用了。

　　冲出的黑衣人，境界并不强，相当于玄仙巅峰境界，杨峰的境界比他高太多了。

　　黑衣人身体还在空中，突然间就感觉身体被一种强大的能量包裹住，变得僵硬起来，旋即，连思维都变成了一片空白。

　　蓬的一声，黑衣人僵硬的身体从数十米的空中落下，砸落在了地面上。

　　这黑衣人身上的铠甲已经除去，头盔也没了，一条黑巾蒙在面上。

　　杨峰伸出手指，隔空一挑，黑巾就飞离了黑衣人的面颊。

　　看到黑衣人的面容之后，杨峰眉头一皱。

　　因为此人他认得，正是副队长耶难。

　　杨峰并不感到意外，他抬起手连点了几下，发出几道仙力，击中了耶难的四肢关节。

　　几声噗噗声之后，耶难的关节处，炸出了拳头大小的血洞。

　　被施了定身术的耶难，这时并没有感到痛苦。

　　冷哼一声之后，杨峰收了定身术。

　　定身术消失，耶难立即恢复了思维能力，突然间，就感觉到了四肢关节处传来剧痛，不由张口发出了一声惨叫。

　　紧接着，他就看到了杨峰布满冷笑的脸，嘴里发出的叫声嘎然而止，换成了吸气的声音。

　　杨峰怀抱双手，笑着问道：“说吧！把我引到这里来，为了什么？”

　　耶难一听，却嘿嘿笑了起来，“引你来，自然是要杀了你！”

　　耶难话音一落，周围的地面上，响起了一阵霹雳啪啦的声音，地面也轻微的颤抖了起来。


第二百零二章 杀阵？

　　异常的动静，让耶难笑得更加兴奋了。

　　这时候的耶难，已经顾不得自己的生死，他知道落在杨峰的手里，会是什么下场。

　　就算再如何求饶，都是死路一条。

　　没等杨峰喝问，耶难就说道：“这是耀玛族祖传的杀阵，只要你不是尊级强者，都是死路一条……”

　　“咯~”

　　耶难话还没说完，杨峰就抬起了脚，踩碎了耶难的头颅。

　　这时，以杨峰为中心，方圆数十公里的范围内，凭空出现了浓浓的黑雾。

　　黑雾一起，地面就发出一阵滋滋的声音。

　　杨峰低头一看，就见地面上的草木，沾染上黑气之后，瞬间就化成了黑色液体。

　　大量的小型凶兽，从地面下涌出，沾上黑雾之后，瞬间就变成了白森森的骨架。

　　这黑雾的腐蚀能力，实在是太强了。

　　耶难的尸体沾染上黑雾之后，也瞬间化成了白色的骨架。这骨架也没坚持多久，化成了黑渣。

　　见黑雾向自己涌来，杨峰意念一动，体内仙力涌出，扩散在体外，想要将黑雾隔绝在外。

　　然而仙力刚一碰触到黑雾，便开始疾速消耗起来，如同大水漫堤一般，不容抵挡。

　　杨峰眉头一皱，纵身一跃，向着天空飞去。

　　然而他的双脚刚离开地面，从地面就传来一股极强的拉扯之力，一下就将杨峰拉到了地面上。

　　落地之后，加在杨峰身上的拉扯力并未消失，反而越来越强。

　　与此同时，震动的地面，也结合得越来越紧，发出滋滋的磨擦声。

　　密度加大的地面，瞬间就变得比钢铁还要坚硬。

　　杨峰蹲下身体，握起拳头，拳头上爆发出淡淡的青色光晕。

　　“轰~”

　　一声巨响。

　　杨峰一拳轰击在了地面上。

　　无比坚硬的拳头，强大的力量，能让杨峰将地面轰出一个直径数百米的大坑。

　　然而巨响之后，地面上只出现了一个直径不到一米，深不过两尺的凹坑。

　　并且，当杨峰收回拳头之时，这凹坑以极快的速度恢复。

　　杨峰咬着牙站起身，向四周看了一眼，然后用尽全力，朝着一个方向奔行而去。

　　“蓬蓬蓬蓬……”

　　杨峰每跨一步，都发出一声闷响，就像是铁锤敲打在石板上一般，一串串脚印，留在杨峰身后，紧接着，随着地面的挤压而消失。

　　杨峰的奔行速度，至少达到了每小时一百多公里，要是这样坚持十多分钟，便能跑出黑雾笼罩的范围。

　　然而杨峰奔行了一段距离之后，却停了下来。

　　因为，他惊讶的发现，在他奔行之时，地面居然在移动着。

　　这就像在跑步机上跑步，要是杨峰跑动的速度与地面移动速度一致，不要说十几分钟，就算是十多个小时，杨峰都不可能跑出黑雾笼罩的范围。

　　强大的吸引力，让杨峰不能飞行，速度大减，想要钻入地下逃离，但地面变得比普通的金属还要坚硬。

　　再加上能够疾速消耗能量的黑雾，能够移动的地面，简直是……完美！

　　杨峰不得不承认，耶难死前所说的完美杀阵，确实是名副其实。

　　这时，要是有一名与杨峰境界差不多的敌人进到阵中，不受大阵的干扰，那杨峰就遇到大麻烦了。

　　杨峰停下之后，脑子疾速思考了起来。

　　虽然这杀阵完美，但天下间并没有完美的东西，这杀阵一定有什么破绽才对。

　　杨峰正想办法，突然间，一道白影出现在了杨峰面前。

　　是白洛古尊的元神。

　　白洛因为是灵体，不受杀阵的影响。

　　杀阵的引力对她无效，黑雾也无法腐蚀到她。

　　“想要我帮忙吗？”

　　白洛看着神情有些苦恼的杨峰，淡淡的问。

　　杨峰摇了摇头，暂时还不用，这杀阵虽然厉害，但对我来说，也是一种考验。

　　说完，杨峰嘿嘿一笑。

　　“好吧！”白洛点了点头，又说道：“坚持不住的时候，说一声，我不会笑话你的。对我来说，把你移出大阵，不过是举手之而已。”

　　“谢谢！”杨峰笑道。

　　正在这时，不远处，一阵轻微的脚步声响起。

　　白洛化作白光一闪，没入杨峰腰间挂着的紫玉笛中。

　　杨峰朝脚步声传来的方向看去，片刻后，一名披着兽皮，身形高大的中年男子出现在了他的眼中。

　　这中年男子正是耀玛族现任族长，耀玛黑旗。

　　耀玛黑旗扛着一柄沉重的黑色大刀，看到举步维艰的杨峰，不由嘿嘿笑了起来，迈着轻快的脚步，向杨峰走了过来。

　　杨峰一看，就知道来人根本不受这杀阵的影响。

　　这时，地面结合得更加紧密，居然变成了黑色，散发着黑亮的金属光泽。

　　黑色的雾气更浓了。

　　这黑雾也奇怪，虽然呈黑色，却并不吸光，肉眼向四处看去，数百米范围内的情形，都能看得一清二楚。

　　耀玛黑旗径直走到离杨峰十多米处，停下了脚步。

　　“铛~”

　　耀玛黑旗将沉重大刀拄在地上，发出一声金属的碰撞声。

　　打量了一下杨峰，耀玛黑旗用戏谑的口气道：“小兽，感觉怎么样？这可是我耀玛族从远古时候就流传下来的杀阵，你现在被困住，只能任由我砍杀。”

　　“你是谁？”杨峰咬牙道。

　　自从耀玛黑旗出现之后，杨峰感觉地面的引力更强了。

　　“我叫耀玛黑旗，耀玛族现任族长。”耀玛黑旗傲然道。

　　耀玛黑旗话音一落，杨峰嘴角一翘，冷笑道：“知道了你的名字，你可以去死了！”

　　说完，杨峰在耳中一掏，拿出了通天棍。

　　通天棍在他的手中迅速变成了长约三米的棍子。

　　在强大的引力下，杨峰居然将通天棍舞出了几个棍花，然后笑着道：“这杀阵，其实应该叫作困阵才对，它能用来束缚我，可同时，也能让我爆发出更强大的力量。”

　　杨峰已经想明白了一个道理。

　　强大的引力加在他的身上，让他不能飞行，行动艰难，就像在身上放了数十万斤的重量，但同时，也让他的力量变得更强。

　　杨峰现在，就像是一辆超载的大卡车，启动困难，却拥有强大的惯性！


第二百零三章 虫群攻击

　　看到杨峰一脸的自信，耀玛黑旗脸上冷笑的表情消失了，不由皱起了眉头。

　　要是换作是他，被这大阵束缚，怕是都要惊慌失措，怎么可能像杨峰这样，一点儿也不担心似的。

　　耀玛黑旗虽然狂妄，却也不蠢，冷冷的盯着杨峰，心中已经警惕了起来。

　　“蓬~”

　　杨峰将手里的通天棍，重得的拄在地上，嘿嘿一笑，对耀玛黑旗勾了勾手指。

　　对耀玛黑旗来说，杨峰勾手指的动作，是一种侮辱的行为，不由热血冲顶，抬起刀便向杨峰斩来。

　　杨峰双眼微微一眯，抬起通天棍一挡。

　　“砰~”

　　耀玛黑旗的刀，斩在了杨峰的通天棍上。

　　这一刀的力量很沉，杨峰的通天棍都被斩得弯曲起来。

　　然而如此强大的力量，杨峰却纹丝不动，通天棍一弹，居然将耀玛黑旗逼退了好几步。

　　杨峰嘿嘿一笑，扬起通天棍向耀玛黑旗砸了过去。

　　这时，耀玛黑旗离杨峰的距离超过了五米，看到杨峰的通天棍砸来，离自己还有一些距离，耀玛黑旗只是后退了一步。

　　他以为能躲开杨峰的通天棍，却没想到通天棍突然间变长了好几米。

　　情急之下，耀玛黑旗抬刀挡在头顶。

　　又是‘砰’的一声响起。

　　这一棍的力量，比耀玛黑旗刚才斩下的一刀，要沉重数十倍。

　　强大的力量，让耀玛黑旗根本控制不住手里的大刀，刀背猛的磕在了他的胸口。

　　为了卸力，耀玛黑旗身子一矮，跪在了地上。

　　见耀玛黑旗跪下，杨峰嘿嘿一笑，“我可受不起如此大礼。”

　　说着，杨峰将手里的通天棍一收，刺向耀玛黑旗的胸口。

　　耀玛黑旗连忙纵身一跃，身子向一旁闪开。

　　果然如他所料，杨峰的通天棍再次变长，要不是早有防备，正好被通天棍刺在胸口。

　　耀玛黑旗虽然闪开了杨峰这一刺，但杨峰紧接着将手中的通天棍一扫，打在了耀玛黑旗的胸口。

　　这扫的力量虽然不强，却也让耀玛黑旗胸口闷痛不已，连退了十多步。

　　通天棍法千变万化，加上能长能短，能大能小，让耀玛黑旗防不胜防。

　　只是过了几招，耀玛黑旗突然间明白了，光是比拼力量，他远不是杨峰的对手。

　　那么，只能靠速度，还有其它的方法取胜。

　　捂着闷痛的胸口，耀玛黑旗冷冷的看了一眼杨峰，高大的身体突然间一闪，化成了道道残影。

　　在这刹那间，十多个耀玛黑旗出现在了杨峰的四周。

　　这不是分身术，而是耀玛黑旗高速移动时，让人产生的错觉。

　　包围杨峰的十多道身影，每个身影都向杨峰扑来，攻击杨峰的招式也各不相同。

　　杨峰眼中金光一闪，抬起通天棍朝其中一道身影砸了过去。

　　“蓬~”

　　耀玛黑旗的肩部被通天棍砸中，凹下了下去，强大的力量，再次让他跪在了地上。

　　与此同时，十多道身影也突然间消失。

　　杨峰眼神一凌，通天棍斜撩而起，狠狠的碰撞在了耀玛黑旗的左脸颊上。

　　这个动作，杨峰用尽了全力，全身上下，爆发出了青色光晕，这是杨峰最强一击！

　　耀玛黑旗的头颅，如同被砸中的西瓜一般，‘噗’的一声爆开。

　　“哼~”

　　看到耀玛黑旗倒在地上的尸体，杨峰冷哼一声。

　　“能在这阵中，杀我一具傀儡，算你厉害！”

　　正在这时，远处响起耀玛黑旗的声音。

　　杨峰扭头一看，就见一身黑甲的耀玛黑旗，缓慢的走了过来。

　　“又是一具傀儡。”杨峰淡淡道。

　　“不，是两个。”

　　在杨峰的身后，又走来一名黑甲人，冷笑着开口道。

　　杨峰嘴角一翘，扬起通天棍，纵身一跃，瞬间跨越数十米的距离，扑向了其中一名黑甲人。

　　比起刚才的傀儡，这黑甲人的力量强多了，速度也更快。

　　杨峰用力的挥动着通天棍，与黑甲人战在一起，这时，身后的黑甲人也扑了过来，联手攻击杨峰。

　　一阵密集的‘蓬蓬’声响起。

　　三人的身影纠缠在一起，远远看去，只能看到不断闪动的黑白二色。

　　“蓬~”

　　突然间一声闷响。

　　一名黑甲傀儡手中的大刀，狠狠的斩在了杨峰的肩上。

　　然而，这刀并没有切进杨峰的身体中，甚至连杨峰的白色道袍都没割开。

　　这傀儡身上有耀玛黑旗的一缕元神，看到这种情形，不由一怔，惊异于杨峰的身体，居然如此坚韧。

　　杨峰抓住机会，一棍子捅在这个傀儡的脸上，击碎了这个傀儡的脑袋。

　　这两名黑甲傀儡的厉害之处，就是联手攻击，如今少了一个，战力大减。

　　剩下一具傀儡，很快就被杨峰杀死。

　　这次战斗，持续了足有十多分钟。

　　杀死两个黑甲傀儡之后，杨峰都喘起粗气。

　　“还有什么招式，都拿出来吧！”杨峰深吸几口气之后，笑着道：“要是没了，就陪你们玩了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　杨峰话音一落，远处就响起了一阵大笑声。

　　紧接着，一阵沙沙声在周围响起。

　　同时，杨峰头顶上方，还传来一阵嗡嗡声。

　　杨峰看向远处，就见地面上破开了无数小孔，一只只长约三尺，全身乌黑发亮的‘蝎子’从地面爬了出来。

　　天空中，则是飞来一群赤红色，身体有拳头大小，形状像是蚊子的虫子。

　　看到这些虫子，杨峰微微一笑，轻喝一声“变！”

　　紧接着，杨峰身影一闪，变成了一只蝎子，混进了涌过来的蝎群中。

　　让杨峰失望的是，无论是地上的‘蝎子’，还是天空中的‘蚊子’，在他变化之后，仍然认得他。

　　杨峰面前的几只蝎子，扬起大钳子，向杨峰变化成的蝎子冲了过来，顺便还喷吐出黑色的沾液，罩向了杨峰。

　　杨峰心中苦笑，六条腿一弹，躲开了黑色沾液，然后变回了原形。

　　天空中的赤红色‘蚊子’，全都翘起了尾部，喷出一道道炙热的红色液体。

　　无论是蝎子喷出的黑色沾液，还是‘蚊子’喷出的红色液体，都具有强烈的腐蚀性，落在结合紧密的地面上，瞬间就将地面烧出了一个大洞。

　　杨峰以极快的速度闪躲着两种虫子的攻击，一阵手忙脚乱。


第二百零四章 灭族

　　看到杨峰手忙脚乱的样子，哈哈大笑声再次响起。

　　“杨峰，这黑色的虫子名为蚀金，红色虫子名为灭魂。这两种虫子是古石星上最恐怖的虫子，就算是尊级强者被虫群缠上，也只有逃，现在你被这大阵困住，看你怎么办！”

　　大笑完，耀玛黑旗非常得意的说道。

　　耀玛黑旗说话间，杨峰的鞋子都被蚀金虫喷出的黑色沾液腐蚀掉了，既便肉身是圣境，沾上黑色沾液之后，皮肤也是以极快的速度腐烂。

　　还有嗡嗡飞行的灭魂虫，喷出的红色毒液，居然能够腐蚀他释放出的仙力。

　　杨峰体内的仙力，消耗的速度，比碰触到黑雾还要快速。

　　杨峰抬手一挥，身体周围出现了一大片的三昧真火，向四周席卷而去。

　　无论是蚀金虫，还是灭魂虫，被三昧真火一烧，瞬间就化成了灰烬。

　　这两种虫子对火焰的抵抗力并不强，但是，数量太多了。

　　杨峰灭杀了一群虫子之后，更多的虫子涌了过来，像是无穷无尽一般。

　　“杀吧！杀吧！就算你是尊级强者，也杀不完这些虫子。”耀玛黑旗的声音再次响起。

　　杨峰疾速闪躲间，冷笑道：“既然如此，那我就不陪你们玩了。

　　说完，杨峰意念一动，一阵空间能量波动出现。

　　在离杨峰数米远的地方，一个直径数米的空间通道出现了。

　　这空间通道一出现，杨峰纵身一跃，进入到了空间通道中。

　　当杨峰走出空间通道时，已经来到了苍袤城中。

　　随手拍死几只追来的灭魂虫，杨峰看向城外的方向，冷冷一笑。

　　旋即，他身影一动，向着耀玛族布设的杀阵飞跃而去。

　　在阵中被束缚了许久，突然间从阵中出来，杨峰感觉全身轻松无比。

　　杨峰的补天石，既然能打开距离遥远的空间通道，要制造如此短矩的空间通道，当然更加容易。

　　这也是杨峰自信的原因，他根本不需要白洛的帮助。

　　这一次杨峰用了最快的速度，只是眨眼间，便跨越了数百公里的距离。

　　飞行间，杨峰向前看去，就见远处有一片黑雾缭绕的地方，范围并不大，只有十公里左右。

　　在这黑雾的周围，插着密密麻麻的，不同颜色的旗帜，每一面旗上都刻画着玄奥的符文。

　　在每面旗帜下，都有一名耀玛族的战士守卫着。

　　除了耀玛族的战士，在大阵的八个方位，都有一名盘坐在地上的黑袍人，双手不停的比划。

　　而耀玛黑旗，正悬立于大阵的上方，身子一起一伏，就像是踩踏在波动的水面上一般。

　　杨峰到来之时，耀玛黑旗正皱着眉头，他不明白杨峰为何突然间从大阵中消失。

　　耀玛黑旗正准备派一个傀儡，进入阵中察看，突然间，眼角瞥到了一抹由远及近的白色人影。

　　他扭头一看，当看清了来人之时，不由脸色大变。

　　瞬间，杨峰出现在了耀玛黑旗的面前，离耀玛黑旗不过十多米的距离。

　　耀玛黑旗震惊的看着杨峰，“你……你怎么从阵中出来了？”

　　杨峰冷笑道：“当然是传送出来的，我随身带着传送阵呢！”

　　“不可能！”耀玛黑旗摇头道：“这个漏洞，早就被这杀阵的设计者补上了，传送阵的能量，在阵中根本发挥不了作用。除非……你是尊级！”

　　想到杨峰是尊级强者，耀玛黑旗心头咯噔了一下。

　　杨峰没有肯定，也没有否定耀玛黑旗大胆的猜测，在耳中一掏，拿出了修罗剑，将剑拔出了剑鞘，指着耀玛黑旗道：“你耀玛族，从今天起，将不会存在了。”

　　说完，杨峰抬剑便斩。

　　耀玛黑旗并不是圣级强者，杨峰没有了大阵的束缚，动作如电，连闪躲的能力都没有，就被杨峰斩杀。

　　耀玛黑旗之所以敢对付杨峰，也是因为族中的大阵。

　　所以，到了杨峰陷于阵中，他才出现。

　　结果却是偷鸡不成蚀把米。

　　耀玛黑旗是大阵的掌控者，他一死，下方的大阵立即消散，黑雾瞬间就凭空消失，如同出现时的一样。

　　至于地面，没了大阵能量的束缚，轰的一声，剧烈的爆炸，周围护旗的耀玛族战士，还有那些黑袍人，直接被成了碎片。

　　这杀阵虽然厉害，但是瓦解之后，反噬之力也极为强大，就连杨峰，也被地面爆炸后产生的冲击波，冲退了好几公里远。

　　杨峰刚在空中定下身，冲石就带着一帮士兵飞跃而来。

　　之前杨峰的住所被袭击，杨峰失踪，冲石焦急的发动城里的士兵，全城搜索了一番，然后又扩大范围。

　　看到杨峰，冲石终于放下了心，长出了一口气，来到杨峰面前，好奇的问道：“这，这是怎么回事？”

　　杨峰皱眉道：“耶难联合耀玛族，想要杀我。为此，耀玛族还出动了杀阵，不过，他们两人已经被我杀了。”

　　冲石一听，不由深吸了一口气。

　　耀玛族的杀阵，冲石早就知道，这杀阵也是耀玛族自傲的原因。

　　他没想到的是，杨峰居然能从杀阵中活着出来。

　　“耀玛族该死！”

　　冲石怔了怔，突然间冷喝一声。

　　然后，他转过身，对一名传令兵道：“把这消息通报城主大人。”

　　“是！”

　　传令兵应了一声，飞跃而去。

　　杀阵的周围，还没死的耀玛族战士，被冲石亲自带队，一个个杀死。

　　与杨峰一起回城之后，城主乌古里已经让士兵集结了起来。

　　总共五十多万士兵，在乌古里的命令下，涌向耀玛族的驻地。

　　乌古里也是怒了，他没想到，居然有人要害杨峰。

　　要是杨峰死了，那他就亏大了。

　　要知道给杨峰的好处，都已经落到了杨峰的兜里。这还不是重要的，更重要的是，十日之后，便是狩猎大会，这么短的时间，乌古里不可能找到比杨峰还强的高手。

　　耀玛族的族人，也有十几万人，不是吃素的，乌古里在付出十多万名士兵的伤亡之后，才将耀玛族从古石星上抹掉。

　　战后，一箱箱晶丹，被抬进了杨峰的新住所。


第二百零五章 大会开始

　　杨峰的客厅中，摆满了打开的箱子。

　　大多数箱子装的都是一到五品，低品级的晶丹。

　　虽然不怎么值钱，但胜在数量多，杨峰也不嫌弃，全部被杨峰收进紫玉笛中。

　　城主府的士兵们离开不久之后，冲石走进了客厅，在冲石身后，还跟着两名抬着一口箱子的黑甲士兵。

　　冲石的脸上带着兴奋的笑容。

　　这次灭了耀玛族，冲石也得了不少好处。

　　当然，大头肯定是城主府拿了。冲石与杨峰，不过是喝口汤罢了。

　　看了满屋子空空的箱子，冲石挥了下手。

　　两名抬着箱子的士兵上前，将箱子放在了杨峰面前，然后躬身一礼，退了下去。

　　“杨峰，这箱子里的晶丹，全是上品，城主大人专门让我给你送过来。”

　　冲石笑着上前两步，掀开了箱子。

　　箱子一开，一道鲜艳的红色出现在了杨峰眼中。

　　箱子里，躺着一块椭圆形，巨大的晶丹，看起来，就像是玻璃种的红翡翠。

　　冲石笑道：“这是八品晶丹，从一名耀玛族长老那里逼供出来，也是这次收获最珍贵的晶丹。”

　　杨峰笑着点了点头，“替我感谢城主大人。”

　　冲石点了点头，然后告辞离开了。

　　“这颗晶丹，倒是可以吸收掉了，补充一下能量……”

　　冲石离开后，杨峰喃喃自语道。

　　古石星上的修行者，大多都是依靠吸收晶丹的能量修行。

　　杨峰早就想尝试一下，只是获得的晶丹品级太低了，吸收掉，完全是一种浪费，还不如用来当成货币使用。

　　杨峰看了看外面，抬手一挥，外面的大门砰的一声关上了。

　　紧接着，他向箱子里的晶丹抬抬手一抓，火红色的晶丹从箱子里飞了出来，悬浮在了空中。

　　这颗晶丹，相当于两颗篮球那么大。

　　杨峰释放出仙力，将晶丹包裹之后，一掌拍在了晶丹上。

　　‘砰’的一声，晶丹碎裂，被杨峰的掌力震得粉沫状。

　　旋即，杨峰张口一吸，红色粉沫瞬间涌进了他的口中。

　　红色的晶丹，为火属星，一口气吸收掉这么多的能量，杨峰小腹一片火热，就像肚腹中生出了一团火。

　　紧接着，庞大的能量由腹中出现，涌向杨峰全身。

　　这时，可以看到杨峰全身的皮肤都变得通红，血管都突出了皮肤。

　　庞大的能量，冲击着杨峰肉身，如同无数的钢针在身体中游走，刺痛无比。

　　杨峰咬着牙，嘿嘿笑了起来。

　　这点痛苦对他来说，如同挠痒痒一般。

　　要是别的修行者，不可能一口气吸收这么多的能量，要是像杨峰这样，不被能量撑死才怪。

　　然而杨峰的肉身，已经晋级到了圣境，比平常的修行者坚韧无数倍。

　　晶丹化成的能量，既不是灵力，也不是仙力，是一种很容易被其它能量融合的能量。

　　片刻间，杨峰体内的仙力，还有修罗之力，就壮大了数倍。

　　还有杨峰的肉身，也开始疯狂的吸收。甚至，杨峰脑海中的补天石，也不放过这个机会，趁机补充。

　　大概一个多小时之后，杨峰长出了一口气，皮肤生出的红晕也渐渐消褪。

　　杨峰吐出的一口气，浑浊得像是一团灰尘。这是晶丹中含有的杂质，不能被吸收，被杨峰吐了出来。

　　感受着体内澎湃的力量，杨峰抬起右手，用力的握了握拳头，皱着眉头道：“八品的晶丹，对我来说，能量还不够，给我的感觉，就算是再吸收十颗，也不可能让我晋级，除非吸收九品晶丹才行。”

　　体内存在八品晶丹的凶兽，已经是圣级妖兽了，而九品晶丹，至少是圣级巅峰的妖兽体内才有，甚至是尊级妖兽。

　　这时，杨峰对狩猎大会期待起来。

　　因为狩猎大会中，作为这颗星球的星主，会提供许多顶级凶兽的巢穴，从这些凶兽的体内，或许能够得到九品晶丹。

　　“也不知大哥怎么样了？”

　　杨峰一屁股坐在了地上，叹了口气道。

　　他在这时在想，孙悟空会不会参加狩猎大会，还有其它的圣人。

　　杨峰也明白，那些圣人跟随他一同出来，不过是搭一趟顺风船，到了古石星之后，很少有人会留在古石星上。

　　他们会通过古石星上的传送阵，或者飞船，去到另一颗宜居星，然后，在广阔的宇宙中分散开来。

　　宇宙世界高手众多，就连古石星，都有不下百名的圣级强者，西游世界出来的圣人们，算不是顶尖强者，可以预料的是，在闯荡宇宙的过程中，很多圣人都会死去。

　　“算了，不想了，走好自己的路吧！”

　　杨峰笑着说了一句，直接躺在地上，闭上了双眼。

　　……

　　古石星，数年一次的狩猎大会开始了。

　　苍袤城城主乌古里带着一帮卫队，与杨峰一起，通过苍袤城中的传送阵，直接来到了狩猎大营。

　　狩猎大营临时搭建，狩猎大会之前，谁都不知道具体地点，但每一次，都建在凶兽横行的地域边缘。

　　这一次大营建在名为‘炎域’的边缘，炎域，实际上就是一片广阔的沙漠。

　　炎域的面积，比地球上的陆地面积总和还要大多了。

　　因为面积大，炎域中的气候，自然比地球上的沙漠还要恶劣。

　　在这极端恶劣的环境中，却生存着古石星上最为强大的凶兽。

　　为了保证星主的安全，数千万军队集结于此，将大营层层包围，就算是这个星球上最厉害的凶兽，都无法突破这样的防御。

　　地面上有数千万军队，天空中，各种战舰也是遮天蔽日，在天空中连绵千里。

　　大营中的十二个传送阵，在狩猎大会开始时，就一直没有熄灭过，每时每刻，都有修行者从传送阵走出。

　　传送而来的修行者，大多都是各城的城主，和城主们带来的人。除此之外，还有其它宜居星的‘游客’。

　　这可是古石星上最盛大的聚会，狩猎大会开始时，古石星上，几乎所有的顶尖强者，都聚集在此。

　　十万多座城市，十万多名城主，加上城主带来的卫队，总数加起来，就有数千万人了。

　　从传送阵走出的杨峰，神识散发开去，都不免震惊。

　　星主的数千万军队，就算是普通的士兵，都是天仙以上的修为。

　　这样强大的实力，简直是恐怖。


第二百零六章 ‘龟甲’

　　从传送阵出来之后，乌古里出示了城主令牌，顺便得到了两块两指宽，一指长的红色号牌。

　　牌上印着编号，背面是玄奥的符文。

　　接到号牌之后，乌古里直接递给了杨峰一块。

　　还有一块，乌古里交给了同来的一名身形高大，身着银白色铠甲，头上长着独角的大汉。

　　古石星上的城市，分成三个等级。分别人下等城，中等城与上等城。

　　苍袤城属于下等城市。

　　所以，只能获得两名参加狩猎大会的名额。

　　中等城市的名额是三个，上等城的名额是四个。

　　城市等级的划分，最主要是城市的人口与大小。

　　苍袤城的人口与面积，如果放在地球上，都是第一大城了，然而在面积广阔的古石星，只能算是下等城市，相当于地球上的县级市。

　　杨峰接过号牌一看，认出上面的编号是89999，有四个九，看起来，是很吉利的一个数字。

　　杨峰笑了笑，将号牌挂在了腰间。

　　乌古里带来的卫队，有一百多人，被安排在了一个早就准备好的大帐内。

　　这大帐就像是一座行宫，里面分隔成很多区域，还有小的帐篷。

　　一百多卫队士兵，只能挤在一起，像杨峰，还有卫队长冲石，和银甲大汉，自然有各自的小帐蓬，用来休息。

　　由于人数众多，直接参与比赛的强者，数量就有五十多万，光是等人到齐，就需要好几天的时间。

　　安顿好了之后，杨峰走出了大帐，在狩猎大营中闲逛了起来。

　　因为人数众多，安排各位城主的大帐，排列得极为紧密，彼此相隔不到三米的距离。

　　因为靠近炎域，气候炎热，加上大帐之间排列紧密，通气不顺，所以气温很高。

　　以杨峰估计，气温大概超过了五十度。

　　还好光线被战舰遮挡了一部份，不然的话，气温还会更高。

　　在这样的高温下，普通人类来此都会中暑，还好都是修行者，这种高温天气不算什么。

　　不过通气不畅，大帐中飘出的气味聚集在一起，很是难闻。

　　来的时候，冲石为杨峰介绍了狩猎大会的规矩，在大营中，不能飞行。

　　杨峰屏息，走了一段距离，看到四周无人注意，意念一动，变化成一只蚊虫，飞上了天空。

　　从空中往下看，大营的情形尽收眼底，从百米空中往下看，一眼都看不到头，以杨峰估计，狩猎大营，至少占地数百里。

　　大营的外围，身穿黑甲的士兵，就像是一条大蛇一般，不停的绕着大营运转着。

　　星主对狩猎大会的要求极为严格，凡参与狩猎大会的人，都不得离开大营，不得发生冲突。

　　要是有人打起来，无论谁对谁错，参赛的人直接失去参赛资格，其它人则驱逐出大营。事情要是严重，甚至是直接处死。

　　所以，营地虽大，人数虽多，却显得很安静，给人一种肃杀的气氛。

　　杨峰在天空中飞行了一段距离，突然间看到，在大营靠中间的位置，有一片空旷的场地，场地中，人头攒动。

　　看到这片场地，杨峰双眼一亮，立即飞了过去。

　　离得近了，杨峰才发现，这片场地，居然是一个交易市场。

　　宽阔的场地中，摆满了地摊，各个摊位摆的东西，大多都是各种材料、草木、武器、法宝等等。

　　杨峰在空中俯看了一会儿，找了个地方，变回了人形，随着人流涌进了市场。

　　虽然人很多，但除了交易时发出的声音，其它人都是默不作声。

　　人多了，自然有人维持秩序，这种市场估计是星主允许开设的，一队队黑甲士兵，排着整齐的队列穿行在人群中。

　　杨峰走得很慢，一个摊位一个摊位的看过去。

　　“尊客，留步，您看看，我这些东西怎么样？”

　　杨峰刚经过一过摊位，长着一脸大胡子，身材矮小的摊主，起身拉了一下杨峰的衣袖，小声道。

　　杨峰停下了脚步。

　　杨峰转过身看向这个摊位。

　　摊位用一大块兽皮铺着，上面摆满了各种颜色的瓶子。

　　看到杨峰停下，摊主裂嘴一笑，蹲下身，对杨峰作了一个请的手势。

　　杨峰也蹲了下来，好奇的打量一下这一大堆瓶子，皱着眉头小声道：“这些是什么东西？”

　　杨峰猜想，瓶子里装的应该是丹药。

　　摊主笑着小声道：“白色瓶子里装的是上品的伤药，如果您受伤，只要在伤口上涂抹一些，马上伤口就能愈合。蓝瓶子里装的是上品的复元丹，可以补充能量。还有黑瓶中，是从凶兽体内提炼的毒液……”

　　或许是看出杨峰不是古石星上的常驻修行者，摊主很详细的介绍了一番。

　　摊主介绍完，杨峰摇了摇头，“这些东西，我都不需要。”

　　无论是伤药，还是可以用作武器的毒液，杨峰都不需要。

　　他的肉身是圣体，一般的小伤，根本不需要这些伤药，要是受创过重，这些伤药也救不了他。

　　至于补充能量的丹药，杨峰可以直接吸收晶丹的能量。

　　说完，杨峰说站起身，准备离开了。

　　摊主眼珠一转，有些急切道：“尊客留步，我这里还有一件宝贝，你或许会感兴趣。”

　　说完，摊主在怀里一掏，拿出一片青色的，看上去像是龟甲的东西，上面密密麻麻的刻满了符文。

　　杨峰一看，不知为何，脑海中出现了一种奇异的感觉。

　　这东西看似平常，但好像是一件宝贝。

　　“这是什么？”杨峰好奇的问。

　　摊主笑道：“这是上古留传下来的符文秘录，可以用来修习符道。可惜并不完整，当然，价格非常便宜。”

　　说完，摊主很期待看着杨峰，顺便将‘龟甲’递给杨峰。

　　有星主的护卫队管着，都得遵守交易规则，摊主也不怕杨峰拿了东西就跑。

　　“这东西，你是从哪里来的？”杨峰接过‘龟甲’之后，又好奇的问。

　　对于符文，杨峰倒是有些兴趣。

　　可惜符道博大精深，需要花费极长的时间去理解。

　　不过有一种情况例外。

　　那就是修习上古符文。

　　上古符文是一切符文的源头，是现在一切符道的源头，要是能够掌握，后面发展出来的符文，自然是一看就懂。

　　杨峰的感觉告诉他，这是真的。

　　所以，掂了掂手中的‘龟甲’之后，杨峰淡淡道：“价格多少？”

　　摊主笑道：“一颗五品兽晶，很便宜吧？”


第二百零七章 淘汰赛

　　“一颗五品晶丹……”杨峰嘴角一翘，“我买了！”

　　随即，杨峰就从紫玉笛中取出一颗红色的，比拇指头大一些的五品晶丹，丢给了摊主。

　　“多谢！”摊主接过晶丹一看，非常满意，施礼道。

　　将手中的龟甲放进紫玉笛中收好，接下来，杨峰又逛了起来。他不买东西，但是站在一旁，听着别人讨价还价，倒是增涨了不少见识。

　　市场上的交易，与地球上的古玩市场一般。

　　大多数摊位上，摆的都是一些寻常的东西，对修行者来说，是平常修行必不可少的。这些平常的物品，虽然价格不高，但是成交量却是最大的。

　　除了寻常的物品，还有很多摊主都认不出的东西，摆出来，看看有没有人认识，然后卖个好价钱。

　　杨峰逛了不到半个小时，就见一名老者，用一颗蓝色的四品晶丹，换了一块巴掌大小的金属碎片。

　　旁人看到，都以为这老者傻了，但等交易完成之后，这老者兴奋的说道，他购买的这块金属碎片，是上古时期一件神兵的碎片。

　　能够被称之为神兵的兵器，都是尊级强者使用的兵器。

　　神兵都是有灵的，就算是崩碎了，上面也带有远古的‘记忆’。用特殊方法提炼这神兵碎片，说不定能从碎片还原得到一两式威力强大的招式。

　　听到自己有眼无珠，将一块神兵碎片贱价卖掉，摊主顿时欲哭无泪，大骂自己不识货。

　　这神兵碎片，至少能换一颗六品晶丹。

　　看到有人得了好处，附近的人逛摊的热情，更加高涨了起来。

　　接下来，杨峰的注意力，没有放在摊位上，而是不断的扫视着人群，想看看有没有熟悉的面孔。

　　甚至，杨峰还把神识散发开去。

　　可惜，大半天时间过去了，曾经随杨峰来到古石星的人，杨峰一个都没看到。

　　多半，一些人离开了古石星，另外一些留在古石星上的圣人，对这狩猎大会也不怎么感兴趣。

　　或者是，那些人隐藏了自己的气息，隐藏在茫茫人海中……

　　很快，杨峰回到了居住的大帐中。

　　城主乌古里，还有冲石等人不在，只有少量的护卫留在大帐附近。

　　杨峰在自己的小帐蓬中坐了下来，从紫玉笛中拿出了神秘的‘龟甲’。

　　光用肉眼看，根本看不出这龟甲有什么奇异之处。

　　杨峰想了想，向‘龟甲’中输入了一丝仙力。

　　仙力进入‘龟甲’后，很快就散发了出来。

　　仙力不行，杨峰意念一动，向其中输送了修罗之力，结果同样如此。

　　修罗之力，与仙力，都无法让这龟甲发生变化。

　　“难道这只是一片平常的甲骨么？”

　　杨峰喃喃自语，皱着眉头思考了起来。

　　他相信，那摊主肯定也用同样的方式，试探过这‘龟甲’。

　　接下来，杨峰又用补天石中留存的一些紫气试了试，‘龟甲’同样没有什么反应。

　　甚至最后，杨峰还用自己的血液，滴落到‘龟甲’上，用水泡，用火烧！

　　这‘龟甲’在杨峰的三昧真火下，居然也一点儿反应都没有。

　　这下，杨峰倒是试出这‘龟甲’的不同寻常之处。

　　至少，这‘龟甲’耐高温。

　　不过这么小的一块，对杨峰来说，并没有多大的用处。

　　又想了想，杨峰一咬牙，将‘龟甲’放在地上，狠狠的拍击在了上面。

　　“咯~”

　　一声清脆的声音响起。

　　‘龟甲’碎裂了。

　　这龟甲虽然耐高温，材质却非常的脆。

　　当杨峰移开手掌之后，碎裂的龟甲中，一抹红色的光芒出现在了他的眼中。

　　这是什么？

　　杨峰双眼一亮，用手指拨开‘龟甲’碎片，一片只有指甲盖大小，薄薄的一片红色的晶体，出现在了他的眼中。

　　红色晶体与红色的晶丹，倒是有些相像。

　　杨峰用手指拈起，放在眼前一看，发现上面分布着细小的黑点。

　　这些黑点极小，分布极为有序，普通人类的肉眼，根本看不到。

　　杨峰立即分出一缕神识，进到了红色晶片中。

　　“轰~”

　　当杨峰的神识，接触到红色晶片时，脑海不由轰鸣了一下。

　　紧接着，他手中的红色晶片亮了起来，释放出强烈的红光。红光中，满是黑色的符文。

　　每一个符文，都像是活的一般，像蚯蚓一样，不停的蠕动，时而弯曲，时而伸得笔直，还有卷曲成一团……

　　杨峰的注意力，很快就被这些蠕动的符文所吸引，沉浸了进去。

　　也不知过了多久，这些符文突然间凝聚在了一起，化成一个黑色小点，一下没入了杨峰的额头中。

　　这时，杨峰手中的红色晶片震动了一下，化成了白色粉沫。

　　杨峰根本没有注意到，手中的红色晶片已经发生了变化。

　　他的注意力，完全放在了涌进脑海中的‘黑点’上，由无数符文凝结在一起的黑点。

　　“轰~”

　　当黑点进到脑海中，只悬停了片刻，突然间爆炸开来。

　　无数的符文，瞬间充斥在杨峰的脑海中，恣意的游动起来。

　　原以为，这些符文进到脑海中之后，便能理解这些符文的奥义，但结果，杨峰感受了片刻，仍不明其义。

　　脑海是一个神奇的世界，凡是能够进到这个世界，都能被脑海中的意识接收才对。

　　杨峰正疑惑之时，突然间，补天石颤动了起来，亮起了彩色光芒。

　　神奇的事情发生了。

　　脑海中，那些密密麻麻的符文，被这彩色光芒一照，便自动的向补天石飞跃而去，投入到了补天石上。

　　一个个符文，接二连三的印在了补天石上。

　　补天石上，每印出一个符文，它都震动一下，发出一声轰鸣。

　　一时间，杨峰的脑海中，满是嗡嗡之声。

　　这个过程，一直持续了足有一刻钟的时间，直到所有符文都印在了补天石上，补天石才停止了颤动。

　　杨峰的脑海，终于平静了下来。

　　“忙活一场，居然被补天石捡了便宜……”

　　这时，杨峰不由笑了起来，喃喃自语道。

　　当然，杨峰是开玩笑的，补天石与他是一体的，补天石吸收了符文，拥有新的能力，受益的还是他。

　　既然补天石吸收了符文，那么，肯定会有新的，特殊功用出现。

　　接下来，杨峰开始‘研究’补天石。

　　一直以来，补天石带给杨峰的好处，就是破开空间，从一个世界，转移到另外一个世界。

　　除此之外，补天石还拥有储存能量的功能。

　　对杨峰来说，补天石就是一个特殊的传送阵。

　　那么现在呢？

　　这时的补天石，外表布满了符文，与之前相比，显得更加的玄奥。

　　杨峰分出一部份神识，进到了补天石中，静静的感受起来。

　　片刻之后，杨峰的意识退出了脑海，回归肉身，然后睁开双眼，长出了一口气。

　　这一番察探，杨峰并没有得到什么奇特的信息，略微有些失望。

　　不过，杨峰很快就调整了心态，将这件事暂时遗忘，因为有时候刻意的追寻，反而什么都得不到。

　　接下来，就是等待，等待狩猎大会正式开始。

　　……

　　七天之后。

　　杨峰正盘坐在自己的帐篷中闭目养神，突然间，从外面传来了震耳的号角声。

　　“杨峰，快出来，狩猎大会正式开始了！”

　　杨峰刚站起身，外面就传来冲石的叫喊声。

　　冲石的声音中，带着极度的兴奋。

　　杨峰掀开帐蓬的门帘，走了出去。

　　大帐之外，乌古里已经在等待了。

　　这时，天空中密集的战舰，一艘艘分开，炙热的光芒从天空中直接投射下来，落到了营地上。

　　营地内的光线，比平时亮了许多，突然间的气温变化，让营地内的空气流动了起来，无数的大帐，被吹得猎猎作响。

　　气流带走了营地中越集越多的怪味，杨峰顿觉舒服了不少。

　　“杨峰，拉多亚，你们两个检查一下自己的号牌，等下，狩猎大会就要开始，只有手持号牌，才能经过察验……”

　　乌古里看到杨峰出来，立即叮嘱道。

　　与杨峰一起，代表苍袤城参与狩猎大会的银甲大汉，名字就叫作拉多亚。

　　拉多亚的境界也不弱，比起被杨峰杀死的折浪，估计都差不到哪里去。

　　比起折浪的狂傲，拉多亚就要低调多了。

　　听完乌古里的呆嘱，拉多亚拍着胸口道：“城主，你放心！”

　　这时，号角声终于停了下来。

　　“参与狩猎大会之人，立即到箭头所指之处集合……”

　　突然间，天空中，一艘巨大的战舰上，响起了一声提示音。

　　杨峰抬头一看，发现天空中的战舰，居然排列出了一个箭头，指向炎域的方向。

　　“开始了，你们去吧！”

　　乌古里握着拳头，有些紧张的说道。

　　拉多亚点了点头，然后转过身，纵身一跃，向炎域的方向飞去。

　　杨峰笑了笑，也是立即跟上。

　　这时，不能在天空中飞行的禁令，已经取消掉了。

　　天空中，密密麻麻的，全是强者们飞行时的身影，数十万人，同时向着一个方向汇集而去，从地面上看，场面很是壮观。

　　片刻间，杨峰就飞到了炎域的边缘，下面出现了金黄色的沙层，从下方一直向远处延伸。

　　正在这时，杨峰突然间感觉到，他的身体被某种能量阻挡了一下，就像是穿过了一堵无形透明的墙壁。

　　紧接着，杨峰悬挂在腰间的号牌亮了起来，发出一声提示音：“编号89999验证通过，可以参与狩猎大会。第一轮淘汰赛开始，以猎杀凶兽的数量排名，本次参与狩猎大会者，数量为四十三万八千五百三十二人。排名前二十万有资格参与下一轮……”

　　提示音响完，杨峰才知道，这次狩猎大会，参赛者，居然有四十多万人。

　　平均一座城市，大概有四人参加。

　　这时，天空中密密麻麻的战舰，排列成一个圆圈，每一艘战舰，都投射出一道光束，汇集在一起，在天空中显现出一副巨大的立体影象。

　　周围数百公里的距离，都在上面显示出来。

　　这样一来，大营中所有的人，都能看到比赛区域内的情形。

　　这时，位于营地正中的位置，一座巨大的行宫中，一名身穿白袍的年轻人，正坐在躺椅上，看着天空中显现出来的场景。

　　此人，就是古石星的星主，名叫石星兰辰。

　　从他的名字就可以看出，古石星的名称，就来源于他所属的家族，石星家族。

　　石星家族在宇宙中，不止拥有古石星这样一颗宜居星，看石星兰辰身上散发出的能量波动，便能看出，石星家族是一个庞大的修仙家族。

　　至于石星兰辰的修为，居然是圣境巅峰！

　　看着天空中的影象，石星兰辰嘴角一翘，笑了起来。

　　正在这时，一名雍容华贵的美丽女子，迈着轻巧的莲步走了过来，然后直接坐在石星兰辰的怀里。

　　“星主大人，这狩猎大会，举行了那么多次，您也该腻了吧？这里的环境，实在是太差了。”美女偎依在石星兰辰的怀里，噘着嘴道。

　　石星兰辰抬起美女的下巴，在红润的嘴唇上亲了一口，笑着道：“是挺无聊的，不过这狩猎大会，是不可能停下来的。要知道在我族统治的星球上，每一次狩猎大会，都能涌现出新的强者，这些人，都是我族需要的人才。

　　除此之外，通过狩猎大会，还能增强我族的统治力，说这些，你也不懂。对了，那个妖族怎么样了？”

　　说到‘妖族’两字时，石星兰辰眼中精光一闪。

　　美女娇笑道：“星主大人放心，再过一些时日，定能磨灭他的意志，为大人所用。”

　　石星兰辰嘴角一翘，冷笑了起来。

　　要是杨峰在这里，听到两人的对话，一定会大吃一惊。

　　因为石星兰辰提到的‘妖族’，很有可能是孙悟空。

　　……

　　淘汰赛的区域，位于炎域的边缘，通过验证之后，参赛的强者们，全都一头扎向下方的沙漠。

　　沙漠中，生着无数绿色的，像是石莲花形状的植物……不，应该是凶兽才对。

　　没等强者们降落在沙漠中，这些‘石莲花’的中心，便生出带着沾液的触须，卷向正降落而下的参赛者。


第二百零八章 孙悟空的消息（一）

　　这种石莲花形状的凶兽，名为‘炎僵’，是一种无意识的双形态凶兽，就如同地球上的食人花一般。

　　平时，炎僵如植物一般生存，根系可以扎进沙漠下数百米深处，吸收沙漠下的水份。

　　如果遇到有动物从旁边经过，炎僵察觉到了，就会伸出触须攻击，将被攻击的对象缠住，然后注入毒液，触须上也会生出无数细须，刺入攻击对象的体内，吸收掉一身的能量与营养物质。

　　炎僵在炎域中的数量是最多的，低级的炎僵会在沙漠表面探出身体，进化到更高级之后，还会潜伏在沙层中，让过往的生物很难防备。

　　杨峰脑海中出现炎僵的资料时，就看到一条长长的，布满沾夜的触须向自己卷来。在这触须上，布满了黑色的尖刺，要是被这些尖刺刺中身体，尖刺就会喷出毒液，让人全身麻痹。

　　一般的修行者，都无法抵挡这种毒液的侵袭。

　　杨峰抬手一挥，修罗剑出现在手中。

　　“噗~”

　　用力一挥，修罗剑很轻易的就斩断了触须。

　　紧接着，杨峰降落在了沙层上，对着攻击他的炎僵挥了一下长剑。

　　无形的剑气出，轰的一声，撞在了炎僵身上，将炎僵露在沙层外，高达数米的身体炸得粉碎。

　　当然，光是斩掉炎僵沙层面上的身体，是无法杀死炎僵的。

　　杨峰挥出的剑气，还渗进了地下，破坏掉了这株炎僵的根系。

　　“数量，一！”

　　刚刚斩杀掉这株炎僵，杨峰的耳边就响起了一声提示音。

　　这是号牌出的声音。

　　“轰……轰……轰……”

　　正在这时，周围也响起了密集的爆破声。

　　数十万名参赛者，这时全都降落在了地上。

　　虽然人数众多，但地域很广，距杨峰百米范围内，还不到五名参赛者。

　　杀了一株炎僵之后，杨峰扫了一眼，冲向下一株炎僵。

　　“数量，二！”

　　“数量，三！”

　　……

　　杨峰的耳边，不断的响起提示音。

　　在不到一分钟的时间内，杨峰一口气就斩杀了九株炎僵。

　　“现在斩少数量最多的参赛者，杀了多少？”

　　杨峰停顿了下来，随口问道。

　　他也没有期望号牌能够回答。

　　“三百二十一！”

　　杨峰没想到的是，号牌居然回复了一个数字。

　　也就是说，只是不到三分钟的时间，就有人杀死了三百多株炎僵。

　　听到号牌报出的数字，杨峰突然间觉得，向他这样斩杀，度实在是太慢了。

　　那么……

　　杨峰双眼微微一眯，纵身一跃，飞到了数百米高的空中。

　　悬立于空中，杨峰的视线更为广阔。

　　他扭头一扫，就看到远处，一名修行者，正拿着一个黑色的，成人腰身精的筒子，对着下方的沙漠不断的扫射。

　　这黑筒，射出的如箭矢一样的武器，扎进沙漠中之后，就立即爆炸开来，将炎僵炸得粉碎。

　　除了使用这种武器，还有的修行者，用的是大网一样的法宝。

　　他们随手一抛，就有一张覆盖方圆千米的大网，朝着下方的沙漠罩下。

　　这大网落地之后，直接沉进沙层中，使用这大网的修行者抬手一拉，大网便网出了一大堆的炎僵，就像是捕鱼一般。

　　然后，大网疾收缩，瞬间就将网中的炎僵切割成碎片。

　　还有一名修行者，悬立于天空中，手握一柄大刀，对着下方的沙层用力斩下。

　　刀气在天空中无限延长，并迅扩散，直达千米远处，这一刀下去，就能斩杀至少数十株的炎僵。

　　当然，这种大范围的攻击，不免攻击到附近的修行者。

　　于是，修行者之间的冲突，不可避免的生。

　　这也是狩猎大会允许的规则。

　　杀死一人，被杀死者获得的数量，就能计入杀人者的记录中。

　　“咻～”

　　杨峰正看得入神之时，突然间，在他的身后，响起了一声呼啸。

　　杨峰都不用思考，身体迅的往一侧闪开。

　　一道凌厉的能量，几乎是擦着他的身体掠过。

　　杨峰扭头一看，就见百米处，一名手握长刀的黑甲修行者，正冷冷的看着他。

　　很显然，这名黑甲修行者，想要偷袭杨峰。

　　“找死！”

　　杨峰眼神一凌，大喝一声，身影闪动间，一下子出现在了这名黑甲修行者的面前。

　　这名黑甲修行者感受到了巨大的危机，立即飞身后退。

　　然而杨峰的度太快了，快得让他无法想象，惊骇之时，他就感觉眼前一黑，然后，什么都不知道了。

　　原来，杨峰用修罗剑，一剑将这人斩成了两半。

　　“数量，二百！”

　　刚刚杀死黑甲修行者，号牌的声音在杨峰耳边响起。

　　杨峰杀掉的炎僵，只有九株，而黑甲修行者名下的数量，正好是一百九十一，给杨峰凑了个整数。

　　“哼～”

　　杀死黑甲修行者之后，杨峰冷哼了一声，沉声喝道：“人不犯我，我不犯人！”

　　冷凌的声音，一下传了开去。

　　附近看到杨峰斩杀黑甲修行者的情形，这时全都飞跃而去，离杨峰远远的。

　　片刻间，杨峰周围数千米的范围人，再没有其它修行者。

　　杨峰俯视下方的沙漠，现修行者的杀戮，不断没有让炎僵的数量减少，动静比较大的地方，反而生出了更多的炎僵。

　　其实露在沙层外的炎僵，只是一少部份，更多的炎僵，则是潜伏在地下。外面的动静，将潜伏在地下的炎僵，都吸引了出来。

　　杨身下方的沙层上，只不过数息时间，就是一片绿色。

　　高达数米，颜色艳绿的炎僵，密密麻麻的分布着。

　　杨峰嘿嘿一笑，收了修罗剑，在耳中一掏。

　　通天棍出现在了他的手中。

　　杨峰将手中的通天棍挥舞了一下，向天空中一抛，沉声喝道：“给我大！”

　　话音未落在，通天棍突然间变得如山一样大，然后，狠狠的砸在了沙漠上。

　　“轰～”

　　一声巨响。

　　数公里范围内的沙漠，就像是爆开了一颗核弹，溅起的沙尘，都形成了沙暴，向四周蔓延开去。

　　在这爆炸中，数千米范围内的炎僵，全都被震得粉碎。

　　“数量，一千八百二十五！”

　　突然间，号牌的声音在杨峰耳边响起。

　　

　　

第二百零九章 孙悟空的消息（二）

　　杨峰这一棍砸下来，居然灭掉了一千六百多株炎僵！

　　“现在我排第几？”

　　杨峰听到号牌报了数量之后，微微一笑，问道。

　　号牌回答道：“数量一千八百二十五，第十五位。”

　　能在数十万名参赛者中，排第十五，杨峰也彼感自豪。

　　刚才这一砸，也不是所有参赛者都能使出来的招术。对大多数人来说，这一砸消耗的能量，都能让他们咂舌。

　　下方数公里的范围内，存在的炎僵，已经被清空。

　　杨峰收回通天棍，飞向下一片地方。

　　“杀！”

　　杨峰疾飞行间，突然间，一声大喝。

　　数十道人影，向着杨峰冲了过来。

　　很显然，这些人知道了杨峰的收获，他们知道，如果能将杨峰击杀，这次淘汰赛，等于是通过了。

　　当然，这些人也知道，杨峰不是那么容易杀死的，所以，在短时间内，组成了一个数十人的队伍。

　　看到数十人包围而来，杨峰嘴角一翘，冷笑了起来。

　　没等这些人飞近，杨峰就扬起通天棍，冲上前去。

　　这数十人中，一个圣境强者都没有，如何是杨峰的对手。

　　一阵蓬蓬蓬的声音响起，凡是被杨峰的通天棍砸中，身体就像是鸡蛋一样爆开。

　　被杨峰一口气杀死了二十五人之后在，剩下的人全都惊骇的逃窜离开。

　　而杨峰击杀凶兽的数量，也累积到了２1３6。

　　“不自量力！”

　　看到逃窜的修行者，杨峰并没有去追，冷笑着说道。

　　紧接着，杨峰脚下气流涌动，一团彩云出现在杨峰脚下。

　　咻的一声，杨峰的身体化作一道彩色光影，瞬间消失。

　　只是眨眼间，杨峰就来到了炎僵最为密集的地方。

　　这已经是淘汰赛区的边缘地带了。

　　周围的修行者倒是不少，千米范围内，就有数十人。

　　杨峰不理这些人，与之前一样，将手中的通天棍抛出。

　　通天棍飞在空中，瞬间就变化成直径过百米的巨棍，长达数千米，与之前一样，落地之时，将千多米范围内的沙层引爆。

　　“轰～”

　　一声巨响。

　　数名躲闪不及的修行者，都被杨峰的通天棍砸下的冲击波，直接震死震晕，其它的修行者，被气浪卷着，不由自由的向远处飞去。

　　杨峰一脸微笑的屹立于天空中，等通天棍引爆的沙尘消失之后，抬手一招，通天棍疾缩小，回到了他的手中。

　　“数量，四千五百八十二！排名第一。”

　　这时，号牌为杨峰报出数量，顺便报出了杨峰的排名。

　　听到排名第一，杨峰将通天棍扛在肩上，笑了起来。

　　……

　　狩猎大营中。

　　星主石星兰辰看到空中显示出来的，关于杨峰的影像，一脸的笑容，淡淡道：“这一次狩猎大会，总算是见到了一个有意思的人。”

　　他身边的美丽女子却道：“星主大人，你有没有现，这人使用的法宝，与那妖族有些相似。”

　　石星兰辰道：“这又有什么，我们困住的是一名妖族，而这人，显然是仙族出身。与我石星家族同源，正好为我族所用。”

　　美丽女子又道：“这样的强者，星主大人要招揽，要付出极大的代价才行。”

　　石星兰辰傲然道：“只要不是尊级强者，就不可能拒绝我族开出的条件．”

　　石星兰辰的话音未落，突然间就睁大了双眼。

　　因为，他看到另一名心仪的强者，出现在了杨峰附近。

　　……

　　杨峰收了通天棍，正要去下一个地方，突然间，就察觉到了熟悉的气息。

　　他一扭头，一名身穿彩衣的美丽女子，出现在了杨峰的眼帘中。

　　“女娲娘娘！”

　　看到此女，杨峰一脸的惊讶。

　　“杨峰，你随我来，我有话与你说。”

　　女娲娘娘打量了杨峰一眼，淡淡道。

　　说完，便化作一道彩光，噗的一声，冲进了下方的沙尘中。

　　女娲娘娘用的话语，是西游世界的语言。

　　杨峰眉头一皱，也一头扎进了下方的沙层中。

　　追随着女娲娘娘的气息，杨峰很快就到达沙层之下，千米深处。

　　女娲已经用法力，在沙层中制造了一片空旷的区域。

　　“女娲娘娘，您居然没离开古石星？”

　　杨峰到来之后，一脸惊讶道。

　　突然间看到女娲出现，杨峰无比的惊喜。

　　虽然已经晋级到圣境，与女娲娘娘同一境界，杨峰对女娲也比较尊敬。

　　女娲娘娘淡淡道：“我离开了数日，最近又回来了，替襄城参加这次狩猎大会。如今的古石星，加上我与你，还有三人。”

　　“哪三人？”杨峰好奇的问道。

　　女娲娘娘道：“孙悟空，还有你认识的空虚道人，冥河老祖。”

　　杨峰双眼一亮，“大哥居然没有离开！”

　　女娲点了点头，“那猴头脾气太过暴燥，又是妖族，被石星家族的几名圣境强者，困在了拳湖之中。”

　　“什么！”

　　杨峰一听，不由惊得睁大了双眼，握紧了拳头。

　　看到杨峰愤怒的样子，女娲娘娘抬了下手，安慰杨峰道：“你不必惊慌，孙悟空没有性命之忧。”

　　“多谢娘娘告诉我这个消息。”

　　杨峰向女娲娘娘报拳一礼。

　　女娲娘娘道：“石星家族很强，在这古石星上，还有一名尊级强者，你可不要轻举妄动。不然救人不成，反而把自己也搭进去。”

　　杨峰点了点头，“他们为何要抓我大哥？”

　　女娲娘娘摇了摇头，“这个我就不知道了，这宇宙世界的事，比我想象的还要复杂。咱们不能在这里呆太久，不然会引起他们的注意，打一场吧！”

　　说完，女娲娘娘难得一笑，右手一抬，向杨峰拍了过来。

　　一股强大的能量，从女娲娘娘掌心中爆，轰击在杨峰身上。

　　“轰~”

　　一声巨响。

　　杨峰的身体，如同一颗炮弹，从千米深的沙层下方，炸出了沙面。

　　紧接着，一千多米的范围内，沙层一下隆起，如同一个大大的气泡一般，爆开来。

　　沙尘还未消失，女娲娘娘就冲出了沙尘，手中出现了一条散彩色光晕的长鞭，抽向了杨峰。

　　“呼~”

　　刺耳的呼啸声响起。

　　鞭影重重，让身在空中的杨峰没法躲避，被狠狠的抽中，砸进了沙层中。

　　接连的轰击，杨峰并没有受伤，瞬间就从沙层中冲出，扬起通天棍，向女娲娘娘砸去。

　　

　　

第二百一十章 炎僵王

　　女娲，是西游世界最早一批强者，实力自然不弱，而杨峰，战力更加强大，他不只肉身修成了圣境，就连仙道与修罗之道，也是圣境。

　　两人这一打起来，方圆百里的沙漠都被搅动，金黄色的沙子，被气浪卷起，弥漫开来，让数十万名参赛者，都身处黄沙之中。

　　天空中显示的情形，都被黄沙遮蔽，看不到里面的情形。

　　大营之中，石星兰辰看到这样的情形，一脸的笑容。

　　无论是女娲娘娘，还是杨峰，展现出来的实力，都让他非常满意。

　　“传令，降下雨水，把沙子给本星主清理掉。”

　　黄沙形成的迷雾，遮蔽了视线，让石星兰辰很不满意，于是下令道。

　　命令一下，天空中无数战舰，立即喷出大量的水雾，水雾在空中凝结成水滴，降落下来。

　　下方的沙漠中，立即下起了瓢泼大雨。

　　哗哗的雨声中，沙雾被雨水一洗，慢慢消失不见。

　　一场大雨之后，天空中显示出来的情形，终于清晰。

　　这时，女娲娘娘与杨峰都已经分散开来，相距数十公里远，看上去，谁也战胜不了谁，于是停止了争斗。

　　“没打了啊！”石星兰辰遗憾的叹了口气。

　　虽然只是一场假打，两人并没有使出全力，杨峰对于女娲娘娘的实力，也是惊叹不已。

　　特别是女娲娘娘拥有的法宝，实在是太多了，这就是杨峰比不了的底蕴。

　　接下来，杨峰没有再猎杀炎僵，四千多的数量，已经让他不会被淘汰。

　　进入前二十万名，没有一点儿问题。

　　时间缓慢的流逝。

　　古石星一天的时间，很快就可过去。

　　这也是淘汰赛规定的时间。

　　随着时间的临近，没有进入前二十万名的参赛者，都疯狂了起来。

　　这时候，不只是猎杀炎僵，就连修行者之间，也相互猎杀起来。

　　杨峰盘坐在一座沙丘上，冷漠的看着这一切。

　　没人敢来攻击杨峰，反而离他远远的。

　　之前的战斗，杨峰早就展示了自己的实力。

　　杨峰察看了一下自己的排名，他早已经从第一，跌落到了五十多名。

　　淘汰赛，争夺第一，杨峰一点儿兴趣都没有。

　　“轰隆隆……”

　　当还有差不多一个小时，淘汰赛规定的时间就要过去时，突然间，沙层震动了起来，地底发出轰隆隆的声响，像是地震了一般。

　　片刻后，一条直径达到十多米的触须，从沙层中探了出来。

　　然后，一株巨大的炎僵，将方圆数百米的沙层拱起，钻了出来。

　　“这是……炎僵王！”

　　看到这株巨大的炎僵，远处有人大惊道。

　　这时，每个人的号牌，都出现了提示音：“炎僵王出现，斩杀之人，获得第一名次，奖励一颗九品晶丹。注意，这株炎僵王，体内拥有木属性八品晶丹。”

　　号牌发出的提示音一落，所有参赛者，都疯狂了起来。

　　因为斩杀这株炎僵王，不但能够得到星主的奖励，还能得到炎僵王体内的八品晶丹。

　　更重要的是，这八品晶丹，是极为稀有的木属性晶丹。

　　一颗八品的木属性晶丹，换取一颗九品的其它属性晶丹，应该没有什么问题。

　　所以，干掉这株炎僵王，等于是获得两颗九品晶丹。

　　对杨峰来说，两颗九品晶丹，都拥有巨大的诱惑力。

　　号牌的提示音一落，瞬间，就有数十名顶级强者，向着炎僵王冲了过去。

　　杨峰也是纵身一跃，向炎僵王飞了过去。

　　普通的炎僵好杀，而炎僵王，相当于圣境巅峰的实力，除此之外，它还拥有极高的智慧。

　　大概，是修行者们大量猎杀炎僵，触怒了这株炎僵王。

　　杨峰到来时，已经有数百名修行者，围绕在炎僵王的四周，不停的攻击。

　　一道道凌厉的能量，各种武器，如雨点一般落在炎僵王身上。

　　这数百名修行者中，不乏圣境强者。

　　就连女娲娘娘也身在其中。

　　无数的攻击，落在炎僵王身上，形成了一个个巨大的窟窿。

　　但很快，这些窟窿就飞速的合笼。

　　一根生满黑色尖刺的绿色触须，在天空中不断的摆动，速度奇快。

　　这触须如同一根巨大的鞭子，舞动之时，发出凌厉的呼啸之声，不少修行者被抽中之后，不是爆成一团血肉，就是全身僵硬的掉落在沙层上。

　　在炎僵王附近的沙面上，也不时探出一根根带着倒钩的黑色尖刺，凡是掉落在地的修行者，被尖刺刺中身体之后，被拉进了沙层中。

　　杨峰并没有出手，而是悬立在空中，静静的看着。

　　这炎僵王的攻击极为凌厉，就连准圣级的修行者，被触须抽中之后，也会瞬间失去战力。

　　而且，它的恢复能力也太强了。

　　战斗持续了几分钟之后，突然间，一名头上生着独角的黑甲大汉飞跃而来，大喝道：“都给我闪开！”

　　这黑甲大汉的身高，足有十米，显得很是威武。声音未落，他便握着拳头，对着疾速挥动的触须一拳击出。

　　“蓬~”

　　一声闷响。

　　黑甲大汉的拳头，狠狠的击中的炎僵王挥动的触须。

　　触须应声而断。

　　但是，却从断裂处，喷出一股墨绿色的沾液。

　　黑甲大汉躲避不及，被墨绿色的沾液溅在了身上。

　　一阵滋滋声，从黑甲大汉身上响起，并冒出大量的白气，黑甲大汉痛苦的嚎叫了一声，立即震开了一身的黑甲，露出了一黝黑的身躯。

　　脱掉黑甲之后，这大汉在空中一翻身，一头扎下。

　　在这个过程中，他的手中，出现了一把赤红色的大刀。

　　离下方的炎僵王还有数十米的距离时，大汉双手握刀，对着炎僵王一刀斩下。

　　哧的一声，凌厉的刀气发出，狠狠的斩在了炎僵王身上。

　　紧接着，炎僵王的身躯，便一分两半。

　　凌厉的刀气并未停下，击在沙面上，将沙面炸开，形成了一个直径数百米的巨坑，坑深达到了数十米。

　　在这巨大的沙坑中，布满了腥红色的根系，被炸理凌乱无比，全都不停的蠕动着，远远看去，就像是一条条腥红色的虫子。

　　“哈哈哈……”

　　大汉停在坑洞上方，大笑了起来。

　　大汉这一刀，看上去对炎僵王造成了巨大的伤害。

　　真是这样吗？

　　大汉的笑声未落，突然间，沙坑中探出一根巨大的触须，狠狠的抽向悬立于沙坑上方的大汉。

　　之前那根触须是绿色的，而现在这根触须，却是红色的，上面的黑色尖刺，更加显眼。

　　大汉的反应也是极快，看到触须抽来，身子一动，闪到了一旁。

　　别看他个头大，闪躲的动作，却非常的灵活。

　　大汉闪开之后，‘蓬’的一声，坑中的沙子炸开，一株红色，比之前体形还大一倍的炎僵王，出现了！

　　“这是，二次变化！”

　　看到这种情形，有人惊叫道。

　　炎僵王既是植物体，又是动物体，生命力最是强大。

　　这种生命体，能够将吸收到的能量，迅速转化，为自己所用，刚才围攻炎僵王时，至少有数十名修行者死去，他们身体中的能量，全都被这炎僵王吸收。

　　二次变化后的炎僵王，比之前还要强大。

　　大汉闪开赤红色的触须之后，一脸凝重的飞跃到了远处。

　　暂时，他放弃了。

　　这名大汉放弃，但是更多的修行者，向炎僵王冲去。

　　一场围攻战，再次开始。

　　红色的炎僵王，无论是防御力，还是恢复能力，与之前相比，强出太多。

　　除此之外，它还能喷吐毒雾。

　　在众多修行者的围攻中，炎僵王的叶片中，分泌出了大量淡红色的烟雾，弥漫在四周。

　　神奇的是，这浅红色的烟雾，居然凝而不散，无论风有多大，都始终漂浮在炎僵王的周围。

　　杨峰一看，就知道这浅红色的毒雾，很不寻常。

　　“啊~”

　　突然间，一名在空中飞行的修行者，发出一声惨叫，从空中掉落下来。

　　他的身体还未落地，就从全身的皮肤，伸出无数红色的丝线。

　　落到沙地上之后，这名修行者虽然已经死亡，但身体还在不停的蠕动。

　　从他皮肤中钻出的红色丝线，越来越粗，最后，噗的一声，这尸体爆开。一颗红色的小炎僵出现了。

　　这名修行者不是第一个中招的。

　　接下来，围攻炎僵王的修行者中，又有几人惨叫着掉落在地。

　　同样的，这些人的尸体爆开之后，也出现了一只红色的小炎僵。

　　红色的小炎僵从尸体中爬出之后，就立即钻进了沙层中，消失不见。

　　看到这诡异的一幕，周围成千上万的修行者，都不由抽身后退，离红雾远远的。

　　原来，炎僵王释放出来的红雾，其实是一枚枚细小的种子。

　　这些微小的种子被修行者们吸进体内之后，种子就会迅速的生根发芽，吸收修行者体内的能量与养份，并产生毒素，然后撑开修行者们的身体。

　　这种死法，简直是太恐怖了。

　　就像是杨峰看过的电影中的情形。

　　围攻炎僵王的战斗，暂时停了下来。

　　很快，炎僵王的周围，就聚集了数万名的修行者。

　　其实，直到现在，真正的高手，都还没有出手。

　　没有修行者再攻击炎僵王，炎僵王停止了挥动触须，如石莲花一般的身体，居然开出了一朵鲜艳的花。

　　这花呈粉红色，形状如牡丹一般，看上去就像是一个大大的笑脸。

　　这显然是一种嘲笑，炎僵王嘲笑众多的修行者。

　　“这炎僵王之么厉害，很难杀死。”

　　“是啊！除非知道它的弱点。”

　　“以前，也有人杀死过这种凶兽，听说，它们的弱点是在根部。将它整个身体，从沙尘中挖出来，就能杀死它。”

　　“这也太难了吧！它的根系，至少深入地下数千米，范围更广，而且它在沙层中的移动速度也非常快。”

　　“不行的话，就用火烧，不信烧不死它。”

　　“没用，这凶兽生在炎域，本就对高温拥有极强的抵抗力。”

　　……

　　修行者们的议论声，传进了杨峰的耳中。

　　全都是讨论，如何才能杀死这株凶兽。

　　议论了半天，眼看时间连一个小时不到，终于有人站了出来。

　　“让我来吧！”

　　一头棕色卷发，身穿白袍的中年男人，飞出了人群，淡淡道。

　　他的话音虽轻，却清晰的传进了每个人的耳中。

　　这人的意思很明白，即然没人能够杀死这株凶兽，那么围观的人，也不要动手。

　　“这人是谁？”

　　离杨峰不远的一名修行者，盯着白袍中年男人，皱着眉头道。

　　旁边一名修行者讥笑道：“这人名叫布多，古石星顶级强者，连这都不知道，你是新来的吧？”

　　杨峰在布多身上扫了一眼，看出布多的修为，应该是圣境巅峰。

　　境界虽强，但身上并没有散发出让人感到压迫的气息。

　　这才是真正的强者，可以随意收放自己的气息，平常，都让人看不出境界。

　　布多飞跃到了炎僵王的上方。

　　见布多到来，炎僵王凋谢了花朵，伸出赤红色的触须，抽向了布多。

　　“咻~”

　　刺耳的尖啸声响起。

　　这触须抽动时，居然产生了重影。

　　然而这触须刚接触到布多，就停了下来，原来，布多伸出手，居然将粗壮的触须，一把扣住。

　　正在这时，哧啦一声，布多的身上，居然闪耀出密集的电弧。

　　强大的电流从布多身上发出，瞬间就冲进了炎僵庞大的身体中。

　　“轰隆隆……”

　　地面上，一阵轰隆隆的声音响起。

　　炎僵周围的沙层，开始凌乱的波动了起来。

　　看样子，炎僵王被强大的电流袭击，挣扎了起来。

　　扣住触须的布多，身体就像是定在了空中，任凭炎僵王挣扎，却纹丝不动。

　　“很强大！”

　　杨峰不由在心中感叹道。

　　炎僵王用力的收缩触须，越拉越长，突然间，‘噗’的一声，赤红色的肉须断裂。

　　断裂处，一道红色的沾液喷出，罩向布多。

　　布多抬手一挥，罩向他的沾液便被无形的能量扫开，一点儿都没有落在布多身上。

　　“吱~”

　　正在这时，炎僵王居然发出一声尖叫，身上涌出更多的红雾。红雾向上升腾，想要淹没布多。


第二百一十一章 八品晶丹

　　面对腾起的红雾，布多反而俯身冲了下去，对着炎僵王一拳击出。

　　强大的能量，从布多的拳头上发出，冲散了红雾，狠狠的击打在了炎僵王身上。

　　这一拳的力量，比之前那名大汉的刀气强大多了。

　　“轰~”

　　一声巨响。

　　炎僵王庞大的身躯，被这一拳的力量轰得粉碎。

　　巨大的沙坑中，再次炸起漫天的金黄色砂粒。

　　这是一次堪比核弹的爆炸。

　　涌起的沙子，以拳劲轰击的地方为中心，如波浪一般，朝着远处蔓延开去。

　　周围的修行者，都被气流卷中，控制不住自己的身躯，随着气浪翻滚而去。

　　翻腾的沙雾中，杨峰费了好大劲，才稳住了自己的身体。

　　过了差不多十多分钟，一阵风吹来，才将漫天的沙雾卷走，慢慢的显现出了一个直径数千米的大坑。

　　这大坑深达数百米，沙雾过后，他屹立于沙坑的边缘，皱着眉头扫视着沙坑。

　　坑中，布满了炎僵王的身体碎片，还有蠕动的腥红色根系。

　　“哼！居然跑了！”

　　布多皱着眉头沉默了许久，终于咬着牙道。

　　布多这一拳的力量，破坏力极强，就算是二次变化的炎僵王，也抗不住这一击的力量。

　　不过，炎僵王并没有死，趁机逃掉了。

　　对布多来说，这也是没办法的事，绵延万里的炎域，实在是太大了，想要在厚厚的沙层中，找到逃走的炎僵王，并不是一件容易的事。

　　不过……

　　布多正愁眉不展之时，就听咻的一声呼啸。

　　他抬头一看，就见杨峰化作一道白影，向远处飞去。

　　杨峰飞行的方向，正是向炎域的中心区域。

　　杨峰，还有其它数名修行者，是唯一没有被布多拳劲掀飞的强者，对于杨峰的举动，布多，还有其它几名圣境强者，都非常好奇。

　　“白洛，你确定，炎僵王是向那个方向逃了？”

　　疾速飞行间，杨峰对站在自己肩上的白洛说道。

　　此刻，白洛化作了一个不到巴掌大的小人，立在杨峰的肩上。

　　白洛自信道：“谁对气息的感应，这宇宙间，没人能比得灵族。”

　　她这么一说，杨峰不由想到了皮皮兽。

　　对于宝贝的嗅觉，皮皮兽无疑是顶尖的，难道皮皮兽的能力，是白洛培养出来的？

　　杨峰正胡乱猜测之时，突然间，白洛指着前方数百米处，对杨峰道：“炎僵王停了下来，正在那儿，在沙层下百米深处。它已经受了重伤，收敛了身上的气息，只要你能准确的攻击到它，一击便能将它杀死！”

　　白洛说话间，杨峰已经停了下来。

　　“火眼金睛！”

　　停下来之后，杨峰轻喝了一声。

　　只见，杨峰双眼一眨，眼中放射出一道金光。一道淡淡的灰色气息，出现在了杨峰眼中。

　　这灰气是从沙层下的散发出来的，颜色极淡。不用说，这肯定是炎僵王释放出来的气息。

　　利用火眼金眼，杨峰准确的定位了炎僵王所在的位置。

　　当然，主要功劳还是白洛的。要不是白洛指出一个大概的范围，杨峰也不可能利用火眼金眼，看到淡淡的灰气。

　　“这炎僵王，跑得还挺快的！”

　　杨峰喃喃自语一声，拿出修罗剑，对着下方的沙层一剑斩去。

　　“轰~”

　　凌厉的剑气轰击在沙面上，一声爆响。

　　还没等溅射的沙尘落下，杨峰就一头扎进了沙层中。

　　看到杨峰攻击沙层，布多，还有女娲娘娘，与其它五名圣境修行者，飞跃而至。

　　他们刚刚到来，就看到下方的沙层隆起，旋即，就是‘噗’的一声。

　　在众人惊奇的目光中，杨峰冲出了沙层，顺便还拖出一条红色的东西出来。

　　这就是逃走的炎僵王。

　　它的形状与之前相比，大不相同。

　　炎僵王本来的样子，是一株石莲花状，根系庞大的植株模样，而现在，却是一条长约十多米，粗约两尺，像是沙蚕一般的生物。

　　这‘沙蚕’已经被杨峰一剑斩成两段，杨峰拖出的是有头的一段。

　　出了沙层之后，杨峰扫视了一眼周围七名圣境强者，嘴角一翘，用手里的修罗剑挑开了‘沙蚕’的身体。

　　一颗绿色的，有足球大小，椭圆形的晶丹，出现在了杨峰眼中。

　　这晶丹虽然外表还沾着一层粘液，但泌人的绿色，却怎么都掩饰不住。

　　“八品木系晶丹！”

　　一名圣境修行者看到之后，不由惊讶的叫道。

　　他的声音未落，杨峰的号牌就响了起来，提示杨峰，他在规定的时间内杀掉了炎僵王，获得淘汰赛的第一名。

　　看到这颗八品木系晶丹，布多的脸色很难看。

　　为了杀死炎僵王，他用了最强大的力量，消耗很大，然而没想到的是，最后却让杨峰得了便宜。

　　“住手！”

　　眼看着杨峰就要收了晶丹，布多终于忍不住，大喝一声道。

　　杨峰扭头看向布多，笑着道：“怎么，你有意见？”

　　看着杨峰一脸微笑的样子，布多咬着牙道：“这晶丹，本属于我。刚才的情形，大家都看到了，要不是我出手击伤了炎僵王，你不可能杀死它。”

　　“歪理！”杨峰冷笑道：“你虽然击伤了它，也没能力找到它。那又有什么用？”

　　杨峰说的也很有道理。

　　布多一怔，双眼微微一眯道：“我也不想与你动手。不如这样，你拿了第一名，有一颗九品晶丹的奖励，这颗八品的木属性晶丹归我，如何？这样一来，咱们都不吃亏。”

　　“哧~”杨峰不由笑了起来，“你想得倒是美好，实话告诉你，想都别想！”

　　“你……找死！”

　　杨峰话音一落，布多终于控制不住自己的情绪，大喝一声，抬手一掌，轰向了杨峰。

　　在他动手间，身影一闪，已经出现在了杨峰面前。

　　紧接着，就是‘砰’的一声闷响。

　　布多的手掌，结结实实的轰击在了杨峰的胸口上。

　　而杨峰，身体就像是被火车头撞上了一样，飞了出去。

　　击飞了杨峰之后，布多眼珠一转，扫向炎僵王的尸体。

　　没想到的是，八品的木系晶丹，已经消失不见。很显然，在他动手的时候，已经被杨峰给收走了。


第二百一十二章 动手

　　“蓬”的一声，杨峰的身体撞爆了一座沙丘，停了下来。

　　“就这么点儿力？根本伤不了我。”杨峰从沙层中爬了起来，拍了拍胸口的沙子，淡淡道。

　　见杨峰挨了自己一掌，居然没有受伤，布多不由一怔。

　　刚才那掌，他是含怒发出，就算他自己，都不可能承受。

　　布多不知道的是，杨峰的肉身也是圣境，岂是那么容易被击伤的。

　　同境界的修行者，很难伤到杨峰。

　　除非是尊级强者。

　　杨峰收了手中的修罗剑，在耳中一掏，拿出了通天棍。

　　“哼！”

　　布多冷哼了一声，握紧了拳头，一脸的愤怒。

　　众人看到这一切，以为马上就是一场大战，没想到的是，布多冷哼一声之后，居然转身就走。

　　不打了？

　　看到布多离去的背影，杨峰也没去追。

　　以布多的能力，杨峰要干掉他，也需要耗费一番精力。

　　毕竟，都是圣境强者。

　　布多放弃，自然明白，他远不是杨峰的对手，要是真打起来，就得分出死活了。

　　而死的人，很有可能是他。

　　修为越强，越是怕死。

　　因为修行之路，实在是太漫长，也太艰难了。

　　“可惜！还以为可以看到一场精彩的对决呢！”

　　狩猎大营之中，石星兰辰摇了摇头，笑道。

　　偎依在石星兰辰身边的美丽女子，这时拨了一颗类似葡萄的水果，放进石星兰辰的嘴里，娇笑道：“要是他们打起来，星主就能看出那杨峰的棍法，是不是与那妖族一样的了。”

　　“说得不错！”石星兰辰嘿嘿一笑，搂过美丽的女子，在脸颊上重重的亲了一口。

　　……

　　淘汰赛，很快就结束了。

　　杨峰回到了营地。

　　看到杨峰回来，乌古里高兴得哈哈大笑。

　　因为杨峰代表的是苍袤城，这次淘汰赛，实在是太长脸了。

　　“拉多亚呢？”

　　杨峰扫了一眼乌古里身后，发现熟悉的人中，只有冲石在，不由问道。

　　“他……死了！”冲石一脸遗憾的说道。

　　杨峰不由一怔，脑海中浮现出一名大汉的身影，叹了口气道：“真是可惜了！”

　　狩猎大会，并不禁止参赛者之间厮杀，所以能力弱的修行者，很有可能被人杀死。

　　冲石又皱着眉头道：“很早以前，并不允许参赛者相互杀戮，但是现在……太残酷了。所以，很多人都不愿意参加狩猎大会。”

　　这也是各个城主，很难找到参赛者的原因。

　　一名修行者的死亡，在这世界，再平常不过了，几人叹了几口气之后，便将这件事抛在了脑后。

　　乌古里早就在帐中准备了丰盛的食物。

　　不过，几人还没入席，一名传令兵就走进了帐，让杨峰立即去星主那儿领取奖励。

　　听到去星主那儿，杨峰目光一闪。

　　走出乌古里的大帐时，杨峰扭头看了一眼乌古里的大账，目光一闪。

　　这次去星主那儿，说不定，会给乌古里找麻烦……

　　很快，杨峰就来到了位于狩猎大营正中心位置的星主大帐。

　　星主所在的地方，自然是被严密防护着的。

　　杨峰一靠近大帐，就察觉到了五股强大的气息。

　　其中一人自然是石星兰辰，另外四人，应该是石星兰辰的护卫，都是圣境强者。

　　在大帐外，杨峰等待了一会儿，然后才被传进了豪华的大帐中。

　　这巨大的帐蓬，内部的空间极为宽阔，可以容纳数千人。

　　石星兰辰坐在高高的座位上，盯着大帐的入口处。当杨峰走进大帐之时，两人的目光撞在了一起。

　　然后，两人微微一笑。

　　帐中除了石星兰辰，还有数十名衣着豪华的宾客，估计都是古石星上层人物。

　　杨峰进来，石星兰辰没有起身，这些宾客也端坐着不动，杨峰也不介意，快步走上前去，在离石星兰辰约三十米的地方，停下了脚步。

　　按照规矩，杨峰得向石星兰辰行礼才对。

　　然而杨峰却是昂头挺胸，静静的看着石星兰辰。

　　都是同境的修行者，谁都不比谁高级，杨峰自然不会弯腰低头。

　　场面一下子显得有些尴尬了起来。

　　大帐中陷入了寂静。

　　突然间，石星兰辰笑了起来，抬起手，指着下首左边，对杨峰道：“尊客，请安坐。”

　　杨峰扭头一看，在石星兰辰所指的位置，并没有位置。

　　“我就站着吧！”杨峰嘴角一翘，淡淡道。

　　“既然这样，那就不好意思了。”石星兰辰也淡淡的说了一句。

　　本来，如果杨峰有礼貌的话，他自然会赏赐给杨峰应该得到的九品晶丹。

　　现在，杨峰不给他面子，他自然也不会给杨峰面子。

　　石星家族在宇宙中，是一个庞大而骄傲的家族，怎么可能让一名不知来历的散修落了面子。

　　石星兰辰说完，就回过头，打了个响指。

　　一阵轻盈的脚步声响起，然后十二名身着薄纱的美丽女子，迈着小巧的步伐，进到了大帐中，随着突然响起的音乐声，舞蹈了起来。

　　奇特的音乐声，还有美妙的舞蹈，杨峰倒是看得津津有味。

　　石星兰辰还有在场的人，哪有心思看什么舞蹈，他们的注意力，全都放在了杨峰身上，不时的瞥向老神自在的杨峰。

　　十多分钟后，终于，一曲舞蹈完了。

　　十二名美丽的女子，或许是故意的，从杨峰面前翩然而过，其中一名女子，还将一片粉红色的纱袖，挥在了杨峰的脸上。

　　这种情形，惹得石星兰辰哈哈大笑起来。

　　因为在古石星上，这是一种带有侮辱性质的动作。

　　舞、女的动作，自然是有人故意安排的。

　　“够了么？”

　　石星兰辰还在大笑时，突然间，杨峰的声音响了起来。

　　听到杨峰的声音，石星兰辰眉头一皱，收敛了笑容。

　　这时，就见杨峰冷笑道：“什么星主，不过是凭借家族，作威作福罢了。”

　　虽然不明白杨峰所说的‘作威作福’是什么意思，不过杨峰话里轻蔑的意思，却再明显不过了。

　　看着一脸微笑的杨峰，石星兰辰双眼微微一眯，张开了嘴。

　　不过，他嘴里的‘来人’二字，还没说出口，就见杨峰身影一闪，出现在了他的面前，被杨峰一把扣住了脖子。

　　以石星兰辰的修为，本来可以闪开的，却骇然的发现，他的身体居然变得僵硬了起来。

　　“这是怎么回事？”

　　石星兰辰在心中惊叫道。


第二百一十三章 战尊级

　　见石星兰辰被杨峰轻易制住，在场的宾客，一个个大惊失色，纷纷站了起来。

　　隐藏在暗处的四名圣境高手，这时也不得显现出来，全都愤怒的看着杨峰。

　　“杨峰，快把星主大人放了，不然，就让你形神俱灭！”

　　“好胆子，居然敢对星主大人动手，你不想活了吗？”

　　“快放了星主大人，饶你不死！”

　　……

　　一时间，众人纷纷喝斥杨峰。

　　在他们看来，杨峰这是胆大包天，太放肆了。

　　当然，在心里，他们也非常奇怪。

　　因为石星兰辰的实力也不弱，在杨峰出手之时，完全有能力躲避，怎么轻易的就被制住了呢？

　　听到众人的喝斥声，杨峰嘴角一翘，冷笑着对石星兰辰道：“放心吧！我不会杀你，只要你放了我大哥。”

　　这才是杨峰的目的。

　　在心里，杨峰早就做好了打算，制住石星兰辰之后，用来交换孙悟空。

　　之所以能够轻易得手，自然是因为白洛。

　　灵体白洛，神不知鬼不觉的潜进了石星兰辰的身边，控制了石星兰辰的身体。

　　不过说到底，还是石星兰辰大意了。

　　他根本没有预料到，杨峰会对他动手。

　　“你大哥是谁？”

　　经过短暂的惊慌之后，石星兰辰很快就冷静了下来，皱着眉头问。

　　由于被杨峰死死扣住了脖子，他的声音显得有些沙哑。

　　杨峰冷笑道：“别装了，我大哥是谁，你的心里，也应该有所怀疑了吧？”

　　杨峰说完，石星兰辰咬了咬牙，沉声道：“来人，把那妖族放了。”

　　这时候，石星兰辰也不得不服软了。

　　在被扣住的这段时间，他也尝试了一下，发现无论用多强的能量，都冲不开杨峰的手掌。

　　“是！星主大人。”

　　石星兰辰下令之后，一名圣境的修行者站了出来，冷冷的看了杨峰一眼，然后应声道。

　　豪华的大帐中，一下子变得安静了起来。

　　众人都在等待。

　　大概五分钟之后，一阵嘻嘻的笑声响起。

　　紧接着，帐中金光一闪，扛着金箍棒的孙悟空出现了。

　　“大哥！”

　　看到孙悟空，杨峰惊喜的叫道。

　　“现在，你可以把我放开了吧？”石星兰辰咬牙道。

　　杨峰不理会石星兰辰，手掌仍然扣得紧紧的。

　　“兄弟，多亏你帮俺老孙，不然俺老孙还不知道要被关到什么时候呢！”孙悟空一边笑着说道，一边向杨峰走了过来。

　　正在这时，杨峰双眼微微一眯，抬手一掌，轰向了孙悟空，扣住石星兰辰的手，也紧了紧。

　　瞬间，石星兰辰的脸就胀红得像是茄子一样。

　　孙悟空侧身闪开了杨峰的掌力，眉头一下皱了起来。

　　掌力未散，轰击在了大帐门口，轰隆一声，将大帐击出一个大洞，守在帐外的数名士兵，直接被杨峰的掌力震死。

　　“住手！”

　　感觉到杨峰的手扣得越来越紧，石星兰辰用力的说道。

　　杨峰冷冷一笑，“找个人，变化成我大哥的样子，就像蒙混过关吗？”

　　原来，这孙悟空是假的。

　　杨峰有火眼金睛，岂会不识得真假。

　　假的孙悟空，见自己被杨峰识破，身子一旋，变回了原来的样子。

　　原来，这假的孙悟空，是一名美丽的女子变化而成。

　　“你，你怎么知道我是假的？”

　　变回原来的样子，美女一脸疑惑的问道。

　　杨峰笑道：“破绽太多，大哥身上的味道，我老远就能‘闻’出来。”

　　闻？

　　美女抬起手，嗅了嗅自己的衣袖，发现身上并没有什么香味。

　　既然杨峰不愿细说，这美女也不想在这件事上纠缠，冷冷道：“杨峰，我族尊级强者，石星博渊大人已经到来，以你的能力，根本不是他的对手，还是乖乖把星主大人放了，说不定博渊大人会饶你一命。”

　　“咯~”

　　美女的话音刚落，杨峰就扭断了石星兰辰的脖子。

　　要是普通人类，脖子一断，也就死了。

　　然而这对石星兰辰来说，不过是一种小伤罢了。

　　杨峰这一下，也是一种警告。

　　石星兰辰咬着牙，忍受着脖子断裂的痛苦，愤恨的看着杨峰。

　　这一次，他在杨峰手下，面子算是丢光了。

　　按照石星家族的规矩，石星兰辰不可能再统领古石星，坐在星主这个位置上。

　　“本尊出手之前，劝你还是放了他。”

　　突然间，一名黑袍老者凭空出现在了大帐中，离杨峰不过十米的距离，淡淡道。

　　这老者放开了一身气息，带给杨峰莫大的威压。

　　这完全是一种心理上的压力，让杨峰心中，都不由生出了忐忑的情绪。

　　面对尊级强者的气势，杨峰嘿嘿一笑，“尊级强者，果然厉害！不过，想让我这么把人放了，那是不可能的事。”

　　这老者出现之后，没有直接向杨峰出手，让杨峰看出，他对石星兰辰还是很在意的。

　　“既然这样……”老者目光一闪，“那就把人放了吧！”

　　说完，老者挥了挥手。

　　“博渊大人，这……”

　　石星博渊下令之后，刚才离去一次的圣境强者犹豫了起来。

　　“怎么，对本尊的话，你有意见？”

　　石星博渊皱着眉头，用不满的口气道。

　　这名圣境强者的脸上，出现了极为为难的神情，“要放了那妖族，那个……不是那么容易的。”

　　“怎么回事？”

　　石星博渊沉声道。

　　圣境强者看了一眼，走到石星博渊的身边，在石星博渊耳边小声说了几句。

　　语速极快，杨峰虽然听到了，却不明白是什么意思。

　　不过看这名圣境强者的样子，杨峰不免猜想，或许孙悟空被困住这件事，并不简单。

　　石星博渊抬起头，打量了一下杨峰，还有歪着脖子的石星兰辰，沉默了片刻，才道：“就按本尊说的办吧！”

　　充当传令兵的这名圣境强者，神色复杂的离开了大帐。

　　虽然这里距离拳湖遥远，但对圣境强者来说，来去一趟，耗费不了多长时间。

　　大概十分钟之后，帐外响起‘轰隆’一声巨响。

　　紧接着，就是一阵气浪袭来，将杨峰他们所在的这座大帐都掀飞掉了。

　　同时，让杨峰熟悉的气息，也出现在了外面。

　　这一次，是真的孙悟空了。

　　杨峰不由高兴的哈哈大笑了起来。

　　“兄弟，杀！”

　　杨峰笑声响起之后，帐外，孙悟空大喝一声道。

　　“好！”

　　杨峰应了一声，松开了石星兰辰的脖子，一掌拍在了石星兰辰的脑门上。

　　“蓬~”

　　石星兰辰的头颅，如西瓜一般爆开了。

　　看到杨峰如此干净利落的杀了石星兰辰，石星博渊都不由怔了一下。

　　他以为，杨峰会继续挟持石星兰辰，作为要挟，安全离开古石星。

　　没想到，杨峰却直接将石星兰辰给杀了！

　　这胆子也太大了吧？

　　石星博渊发怔之时，杨峰已经冲出了大帐。

　　见杨峰离去，石星博渊才反应过来，身影一闪，追了出去。

　　杨峰飞到帐外，就看到孙悟空化成高达百米的巨人，身穿紫金铠甲，挥舞着手里的金箍棒，重重的砸在地上。

　　又是一声轰鸣，地面都跟着剧烈颤抖了一下。

　　看到孙悟空，杨峰一脸的惊喜。

　　正在这时，一道黑色人影出现在杨峰身后。

　　强烈的危机感，在杨峰心头升起。

　　几乎是本能的，杨峰向一边闪开，‘哧’的一声，凌厉的劲风，擦着杨峰的身体掠过。

　　这劲风水但威力强，还带着强烈的寒意，让杨峰感到被风刮过的皮肤，都隐隐作痛。

　　不愧是尊级强者，比圣境强者不知道强大了多少。

　　杨峰感觉要是挨上一掌，就算他的身体是圣境，也承受不了。

　　闪开之后，杨峰没有在原地停留，意念一动，脚下生出筋斗云，疾速向孙悟空所在的方向飞去。

　　狩猎大营在孙悟空出现之后，已经彻底乱了。

　　无数忠于石星兰辰的兵将，向孙悟空蜂涌而来，而各个城市来的修行者们，则是远远避开，不趟这道浑水。

　　孙悟空以一人之力，与众多的士兵战在一起。

　　不过他们人数虽多，却远不是孙悟空的对手。

　　孙悟空每一棍下去，呼啸之间，气浪翻滚，带走成百上千人的性命。

　　很快，杨峰就来到了孙悟空身边。

　　“兄弟，没想到咱们这么快就见面了。”孙悟空一下缩小了身体，拍着杨峰的肩膀，嘻嘻一笑道。

　　正在这时，石星博渊飞跃而来，抬手一挥，沉声喝道：“域！”

　　这声音刚起，周围的空间就出现了阵阵波动。

　　杨峰与孙悟空眼前的情形，突然间一变，变成了星空场景。

　　在两人的周围，悬浮着无数的殒石。

　　“又来这一招！”孙悟空嘻笑道：“想要用同样的招术困住俺老孙，门都没有。”

　　说着，孙悟空抬起金箍棒，对着虚空一砸。

　　嗡的一声响起。

　　随着金箍棒的呼啸之声，黝黑的宇宙空间，居然裂开了一道白色缝隙。

　　紧接着，周围的星空场景，就像是玻璃一般，片片碎裂。

　　宇宙场景碎裂，就像是破碎了一个包围杨峰他们的空间气泡，大营的场景，从新出现在了两人眼中。

　　不过诡异的是，狩猎大营中，居然寂静无比，一个人都没有。

　　天空中，由于孙悟空出现，变得排列混乱的战舰，也都消失不见。

　　“这是怎么回事？”

　　杨峰惊讶道。

　　声音刚落，石星博渊的声音响起，“这就是本尊的域界，你们将永远困在里面。”

　　石星博渊的声音落下，杨峰眉头一皱，清晰的感觉到，身体表面的皮肤起了变化。

　　原本白皙水润的表皮，突然是就发生了轻微的褶皱。

　　这是……

　　时间流逝加快了！

　　杨峰突然间意识到了这一点。

　　在这空间中，时间的流逝，比外面快了至少千倍以上！

　　除了皮肤的变化，杨峰也隐隐的感觉到，他的寿命，也在以极快的速度缩减。

　　晋级到了圣境之后，都能察觉到自己的寿命。

　　圣人，并不能拥有永恒的寿命，只是对凡人百年寿元来说，如亘古一样漫长。

　　实际上，在宇宙中，圣境的修行者，寿命不过十万年罢了。

　　“有意识，比湖中那大阵，要厉害多了！”孙悟空却是兴奋的笑了起来。

　　在杨峰眼中，孙悟空好像从来不知道忧愁似的，即使身处绝境，也能保持乐观的心态。

　　“老孙再砸，看你这空间有多少层。”

　　孙悟空说完，扬起金箍棒，再次对着虚空一砸。

　　轰~

　　这一次，金箍棒直接砸在了大营的地面上。

　　就如同真实的环境一般，地面震动，发出雷鸣一般的声响，腾起漫天沙雾。

　　“哈哈哈……”

　　等沙雾散去，石星博渊的大笑声响起。

　　孙悟空收了金箍棒，转动着眼珠，挠起了手背。

　　这时，杨峰意念一动，对孙悟空道：“大哥，我来试试！”

　　说着，杨峰意念一动。

　　在他的脑海中，补天石颤动起来，上面的符文，一个个浮现出来，刹那间就组成了一个玄奥的阵法。

　　与此同时，在杨峰的面前，出现了一个直径数米的漩涡。

　　这自然是空间入口。

　　杨峰拉着孙悟空，冲进了漩涡之中。

　　当两人冲出空间通道，混乱的营地，终于出现在两人眼中。

　　不远处，石星博渊怔怔的看着两人。

　　“怎么可能？”

　　看到从域界出来的杨峰与孙悟空，石星博渊一脸的不可置信。

　　这种事，他从来没有听说过。

　　被困于尊级强者的域界之中，只能用力量破开，而且，只有同境界的修行者才能办到。

　　但是，杨峰与孙悟空，却轻轻松松的离开了他的域界。

　　域界，是尊级强者最厉害的手段。

　　如果这种手段无效，仅凭法力，很难在短时间内杀死圣境强者。

　　杨峰终于明白，补天石吸收了‘龟甲’中的符文之后，有什么奇妙功用了。

　　原来，居然能够破开尊级强者布设的域界。

　　那么，这样一来，尊级强者，至少是太尊级的强者，在他面前，没什么碾压式的优势了。

　　“老头，受死吧！”

　　孙悟空可没想那么多，看到石星博渊之后，大喝一声，扬起金箍棒砸了过去。

　　看到孙悟空冲来，石星博渊冷哼一声，“就算本尊不用域界，也能杀了你们！”

　　话音一落，石星博渊一挥长袖。

　　‘嗡’的一声，孙悟空疾速飞行的身体，突然间慢了下来。

　　紧接着，石星博渊伸出手掌，一掌拍在了孙悟空的胸口。


第二百一十四章 宝箱

　　“蓬~”

　　一声爆响。

　　被石晨博渊拍中的孙悟空，身体直接爆开了，化成了四下飞溅的血肉。

　　孙悟空这么容易就被拍死了？

　　哪有那么容易！

　　石星博渊的手掌刚刚收回，就听到身后响起嘻嘻的笑声。

　　紧接着，就是一道风声袭来。

　　石星博渊疾速闪开，转身一看，发现孙悟空正手握金箍棒，笑眯眯的看着他。

　　原来，被石星博渊拍爆的孙悟空，只是孙悟空变化的分身而已。

　　“这……怎么可能！”

　　石星博渊不由一怔。

　　因为孙悟空的反应速度，比他想象的还要快。

　　圣境修行者，绝不可能有这么快的反应速度。

　　那么，只有一个可能，孙悟空的境界，已经达到了尊级。

　　“嘿嘿！”看到石星博渊眼中的神情，孙悟空就猜到他心里在想什么，嘿嘿一笑道：“老头，你猜得不错，俺老孙现在，已经晋级到了尊级。”

　　“这……”

　　听到孙悟空这么一说，就连旁边的杨峰，也惊讶了。

　　这才分开几天啊！孙悟空居然再次提升了境界。

　　孙悟空承认之后，石星博渊的脸色很难看，“你，吞了拳晶。”

　　“当然！”孙空翻身落地，将手中的金箍棒重得的拄在地上，嘻嘻一笑道：“这拳湖，本就是我妖族强者轰击出来的。湖底留下的拳晶，蕴含我妖族的能量，自然，只能由我妖族吸收。这一点，你们完全没有想到吧！”

　　“拳晶！？大哥，那是什么东西？”杨峰忍不住开口问道。

　　孙悟空笑道：“那是一种能量结晶，在拳湖的湖底，被他们用来制作精美的饰品，却没想到，那其实是一种能量结晶体。俺老孙运气好，从黑石族离开之后，就遇到了这种机缘。”

　　说完，孙悟空又对杨峰道：“兄弟，告诉你一件事，这宇宙与咱们原来的世界不同。在这个世界，根本没有什么劫数，能量想吸多少就吸多少。”

　　说完，孙悟空又扬起金箍棒，砸向了石星博渊。

　　石星博渊抬手一挥。

　　周围，空间能量再次波动起来。

　　石星博渊想要故技重施，用域界困住孙悟空。

　　他已经看出，孙悟空刚刚晋级到太尊境界，还没有掌握最基本的空间法则。

　　这时候，只能用域界困住孙悟空再说。

　　然而，空间波动一出现，孙悟空扬起金箍棒一扫。

　　奇妙的事情发生了。

　　在杨峰的眼中，孙悟空手里的金箍棒，居然变得弯弯曲曲的。

　　这显然不是金箍棒变形了，而是金箍棒搅动了空间能量。

　　之前，孙悟空就表现出了破开空间的能力，从域界中出来之后，这段时间虽然短暂，孙悟空对于空间能量的理解，更加的透彻。

　　这就是晋级到尊级之后的好处，自然而然的，就能感觉到空间能量的存在。

　　石星博渊想要施展出来的域界，就这样被孙悟空一扫，破坏掉了。

　　域界根本没有出现，孙悟空化作一道金光一闪，突然间出现在了石星博渊的身后。

　　这速度，比之前还要快。

　　“轰~”

　　一声巨响。

　　石星博渊的后背，被孙悟空一掌拍中。

　　石星博渊喷出一口鲜血，身子不由自主的冲向了杨峰。

　　看到杨峰瞬间，石星博渊的眼中，就出现了极度的愤怒。

　　因为要不是杨峰，孙悟空现在还被困着，不可能出现在这里，这一切，无疑都是杨峰造成的。

　　“死~”

　　冷冷的盯着杨峰，从石星博渊的口，吐出这个冷冷的字音。

　　借着孙悟空一掌的力量，石星博渊只是瞬间，就来到了杨峰的面前，抬手凝聚出最强大的一拳，轰向了杨峰。

　　掌力发出，周围的空间都凝固了起来。

　　这种空间凝固的能量，都能让孙悟空减缓速度，更不用说杨峰了。

　　石星博渊深信，这一掌要是落在杨峰的身上，绝对能够轰杀掉杨峰。

　　然而，突然间，杨峰却在他的眼前失去了踪影。

　　掌力掠过了杨峰所在的位置，散发开去。

　　“轰~”

　　一声巨响。

　　方圆千里的地面，都震动了一下。

　　这一掌的威力，估计在星球另一边的修行者，都能察觉到。

　　掌力扩散之下，狩猎大营的士兵，一大半都被震得粉身碎骨，地面上，出现了一条深达数百米，向前方扩散的深谷，直到数十公里之外。

　　一掌之下，居然轰出了一条大峡谷！

　　这就是尊级强者的可怕之处。

　　利用补天石，破开空间，躲掉这一轰击的杨峰，看到这一幕，都不由骇然。

　　当然，这一掌，凝聚了石星博渊全身的力量，相当于是生平最强的一击。

　　他满以为可以轰杀掉杨峰，却没想到被杨峰躲闪掉了。

　　这一掌击出之后，石星博渊顿觉全身一阵空虚。

　　这是能量消耗过多的反应。

　　不能再纠缠下去……

　　石星博渊的脑海中，突然间生出了逃离的念头。

　　一个境界与他相当的孙悟空，再加上能够破开空间的禁锢的杨峰，无论哪一个，都不好对付。

　　加上受伤，能量消耗过多，石星博渊要是再战下去，只有死路一条。

　　借着扬起的沙尘掩护，石星博渊身影一闪，向着远处疾速飞去。

　　看到石星博渊逃走，孙悟空嘻嘻一笑，脚下生出筋斗去，立即追了上去。

　　杨峰这时也反应过来，意念一动，脑海中的补天石再次颤动了起来。

　　瞬间，杨峰面前就出现了一条空间通道。

　　石星博渊的飞行速度很快，几乎是与孙悟空不相上下。

　　两人一逃一追，片刻间，就飞行了上百公里。

　　疾速飞行，也需要消耗体内的能量，尤其是在逃命的状态下，能量消耗更大。

　　一分钟不到，石星博渊的速度就慢了下来。

　　扭头看了一眼离自己越来越近的孙悟空，石星博渊眼珠一转，向身后一挥。

　　孙悟空前方的空间，突然间变得凝结起来。

　　受到这空间能量的影响，孙悟空的速度不由一滞。

　　虽然只有一瞬间，却也让石星博渊与孙悟空拉开了距离。

　　一名尊级的修行者，想要逃，也是很难拦下的。

　　不过，就在这时，一道白色人影，出现在了石星博渊的前方。

　　虽然相隔数公里的距离，但他的飞行速度太快，这白色人影，瞬间就在他眼中放大。

　　拦在他前面的，自然是杨峰。

　　杨峰判断出石星博渊逃离的方向之后，就利用补天石破开空间的能力，开辟出了一条空间通道。

　　“想逃，门都没有！”

　　看到石星博渊疾速飞来，杨峰冷冷一笑，扬起手里的修罗剑，一剑斩向石星博渊。

　　凌厉的剑气从修罗剑上发出，在空中形成剑雨，罩向石星博渊。

　　分散开的剑气，威力自然不强。

　　不过，却能迟滞石星博渊的速度。

　　石星博渊自然明白杨峰的打算，双眼微微一眯，咬破舌尖。

　　这时，就见他的身体一下鼓胀了起来，如同一个大皮球一般，瞬间加速，刹那间就穿过了剑雨。

　　这时，石星博渊的速度，比之前还要快几分。

　　看到石星博渊穿过剑雨，杨峰却笑了起来。

　　看到杨峰的笑容，石星博渊眉头一皱，心中生出了一种不详的感觉。

　　果然，他刚穿过剑雨，就迎上一个能量漩涡。

　　石星博渊来不及闪来，一头扎进了漩涡之中。

　　这能量漩涡，自然是空间通道。

　　看到石星博渊冲进空间通道，杨峰不由咧嘴一笑。

　　与此同时，在孙悟空前方数百米处，空然出现的空间通道中，石星博渊一下子从里面冲了出来，迎面撞向了孙悟空。

　　孙悟空自然不会放过石星博渊，看到石星博渊迎面冲来，嘿嘿一笑，扬起手中的金箍棒，向前一挥。

　　“嗡”的一声。

　　周围的空间，立即发生了变化。

　　条条闪电一般的黑色缝隙，出现在了石星博渊的面前。

　　“这是……空间裂缝！”

　　石星博渊的脸上，再次出现惊骇的神情。

　　他没想到，孙悟空一棍子，居然让空间破碎掉了。

　　这可不是域界空间，碎掉就碎掉了，因为那是用法力制造出来的，对原本的空间，并不产生影响。

　　然而现在这种空间裂缝却不一样，它是宇宙空间裂缝，产生的破坏力，无法预料。

　　就连石星博渊在战斗之时，都不敢这么做。

　　因为那样，一旦控制不住，空间裂缝蔓延开来，连自身都要吞噬。

　　惊骇之后，石星博渊的脸上，又出现了绝望，然后撞在了空间裂缝之上。

　　“啊~”

　　石星博渊发出一声痛苦的惨叫声。

　　然后，身体就被分割成了无数块。

　　其中大半的身体碎片，瞬间就消失在了空间裂缝之中。

　　就连石星博渊的头颅碎块，也被吞掉。

　　空间裂缝倒没有再扩大，吞掉了石星博渊的一部份身体碎块之后，瞬间消失不见。

　　石星博渊剩下的身体碎块，被孙悟空喷出一道三昧真火卷住，瞬间就化成了黑渣。

　　一名尊级强者，就这样被杨峰与孙悟空联手灭杀掉了。

　　这对石星家族来说，无疑是巨大的损失。

　　要知道培养出一名尊级强者，不知道要花费多大的代价。

　　杨峰与孙悟空自然明白这一点。

　　趁着消息还没传开，两人立即飞向了拳湖。

　　片刻间，两人就来到了拳湖之上。

　　这拳湖说是一个湖，还不如说是海。

　　在拳湖的中心，有一座岛，这岛都相当于地球华夏那么大的面积，岛上布满了绿色植物，一座巨大的宫殿，建在岛的正中。

　　杨峰与孙悟空飞跃到这巨大岛屿的上空，俯视着下方。

　　“这岛上高手不少，不过，都是圣境修行者。”

　　杨峰感受了一下岛上散发出来的气息，淡淡道。

　　孙悟空笑道：“那还等什么，这宫殿之中，聚集了无数晶丹，还没来得及运走。”

　　说完，孙悟空一头扎了下去。

　　这件事，孙悟空居然知道！

　　杨峰不由一怔，看到孙悟空已经降落到岛屿上，立即跟了上去。

　　孙悟空直接冲进宫殿中。

　　护卫在宫殿中的士兵，看到孙悟空到来，不由大惊失色，立即鸣响了警钟。

　　杨峰看到那些士兵的脸色，便猜到，这样的事情，在这岛屿之上，应该不是第一次发生了。

　　孙悟空的脾气，杨峰再了解不过。

　　当时，孙悟空不过是圣境，才被岛上的圣境强者联手困住，还使用了符阵。

　　如今孙悟空已经晋级到了尊级，这岛屿之上，再没有人是他的对手。

　　普通的士兵，哪敢阻拦孙悟空，鸣响了警钟之后，立即逃出了宫殿。

　　宫的侍女，宫奴，也一下子慌张了起来，四处逃窜。

　　孙悟空进到宫殿中，几乎是畅通无阻，来到了宫殿正中一座高大的石塔之下。

　　这石塔高约百米，形状倒与李天王的宝塔有些相像，用白玉般的石材建造。

　　石塔之中，有两名圣境修行者。

　　孙悟空刚一到来，这两名圣境强者就冲出石塔。

　　两人一人身穿黑袍，一人白袍，模样也有些相像，就像是一对亲兄弟。

　　当看到孙悟空之后，这两人相视一眼，脸上出现惊骇之色，然后……转身就逃！

　　石星兰辰死亡的消息，已经传到了宫中。

　　刚刚，他们还得到了石星博渊的死讯。

　　一名尊级强者，都死在了孙悟空手上，这两人，自然不是孙悟空的对手。

　　看到两人逃走，孙悟空嘻嘻笑了起来。

　　看到这种情形，杨峰不由抿嘴一笑。这两名圣境强者，还真识时务。

　　“轰~”

　　孙悟空叉着腰，仰头看了一眼宝塔，然后扬起金箍棒，砸在了宝塔上。

　　一声巨响之后，宝塔崩碎开来。

　　无数银白色的金属箱子，出现在了两人眼中。

　　其中一些箱子已经裂开，散落出大大小小的晶丹。

　　普通的晶丹，石星兰辰这位星主，自然是看不上的。

　　能被收集到这里的晶丹，全都是五品以上。

　　整个宝塔，直径数十米，高达百米，不知道堆积了多少这样的宝箱。

　　将大量的晶丹，放在这宝塔之中，而不是锁进密室，也显示出，石星家族的狂傲。

　　他们根本不怕有人来抢。

　　现在，倒是便宜了孙悟空与杨峰两人。

　　“起！”

　　孙悟空大喝一声，双手一抬。

　　顿时，宝塔的碎片飞了起来，其中夹杂着无数的银白色宝箱。

　　不用孙悟空开口提示，杨峰就飞身上前，拿起挂在腰间的紫玉笛，开始收取宝箱。


第二百一十五章 晋级

　　杨峰收取了宝箱之后，与孙悟空一起，来到了王宫中的传送阵台。

　　这阵台的直径，达到了百米，周围围着一圈厢房。

　　很显然，有专门的人，时常维护这座巨大的符阵。

　　两人到来时，周围的人已经跑光了。

　　可以预料到的是，很快，石星家族的强者，就会来到古石星。

　　到时候，至少是两名以上的尊级强者。并且，境界定然比石星博渊还要高。

　　要是被这些尊级强者堵在古石星上，那就是真的万劫不复了。

　　启动符阵，可是一件技术活，杨峰与孙悟空都不会。

　　正在两人望着符阵苦恼之时，突然间，从天空中落下三道黄色身影。

　　“蓬蓬蓬！”

　　三人直接砸在了阵台边缘，摔得四仰八叉，一看就知道是被人丢下来的。

　　紧接着，一道彩色光影，降落在了阵台上。

　　“女娲娘娘！”

　　看到来人，杨峰惊讶的叫道。

　　孙悟空也向女娲娘娘拱手行礼。

　　女娲娘娘走下阵台，笑着点了点头，然后对两人道：“获得的晶丹，我要五分之一。”

　　女娲娘娘这么一说，杨峰与孙悟空都怔住了。

　　女娲娘娘，这是有趁火打劫的意思啊！

　　不过杨峰考虑了一下之后，对孙悟空点了点头。

　　孙悟空嘻嘻一笑，“好！”

　　女娲娘娘微微一笑，对三名身穿黄袍的修行者说道：“快启动符阵，可以饶你们一命。”

　　被女娲娘娘从空中丢到地上的三人，立即从地上爬了起来，开始手忙脚乱的操纵符阵，生怕女娲娘娘怒，将他们杀死。

　　看到这种情形，杨峰与孙悟空都明白，多半，女娲娘娘早就等在了这里。

　　这时机，抓得实在是太好了，只是随手抓走了三名能够启动符阵的阵师，便能分到杨峰他们五分之一的收获。

　　在这个过程中，根本不用担什么风险。

　　这买卖，实在是太划算了。

　　在三名黄袍阵师的忙碌下，符阵很快就亮了起来，散出蓝色光晕。

　　启动符阵之后，其中一名阵师小心翼翼的问道：“请问，三位要传送至哪里？”

　　“巫神星。”女娲娘娘淡淡道。

　　听到女娲娘娘说出‘巫神星’三个字，杨峰一惊。

　　因为巫神星，是巫妖族的主星，在女娲娘娘的面前，杨峰从来没有提到过。

　　“巫神主星，已经关闭了直接传送方式，传送之前，需要先放审请许可才行。”

　　询问传送地点的阵师，听到女娲娘娘报出的地点之后，恭敬的说道。

　　女娲娘娘眉头一皱，“不能直接去往巫神星，那去临近的星球也行。”

　　阵师点了点头，“巫神星域很大，其中一颗名为‘巴默’的宜居星，正处于巫神星域的边缘，那里的传送阵，一直处于开启状态。不过，三位要是去到巴默星，需要缴纳传送费用。”

　　女娲娘娘眼神一凌，“别废话了，赶紧开启传送。你们不要想着做什么手脚，因为你们三个，也要陪我们去巴默星。”

　　女娲娘娘话音一落，三名阵师都相互看了一眼，其中一人，眼珠还转了转。

　　从这人的神情中，便可以看出，要不是女娲娘娘让三人同行，他们真的会在传送上，做什么手脚。

　　比如，将三人直接传送到石星家族所在的主星。

　　那等于是把三人送到狼窝里了。

　　接下来，三名阵师再次忙碌起来，显得更加小心翼翼。

　　对三人来说，这次传送，可不能出一丁点儿问题，不然，只有死路一条。

　　几分钟之后，其中一名阵师颤颤惊惊道：“已经，已经准备好了。”

　　这时，阵台上的符阵，更加明亮了起来。

　　杨峰、孙悟空，还有女娲娘娘，各提着一名阵师，走进了传送阵中。

　　六个人的身影，刚刚在传送阵中消失，天空中射来一道炙白的光束，击向阵台。

　　然而阵台周围，却出现了一道无形的能量罩，挡住了这一击。

　　紧接着，一艘巨大的黑色三角形战舰，突然在天空中出现。

　　原来，这战舰之前，一直处于隐身状态。

　　本来，在传送之时，及时破坏传送阵，能够打断传送过程，没想到的是，这阵台居然有能量保护。

　　很显然，这是三名阵师所为。

　　这三人精通传送之道，关乎到他们的小命，这个破绽自然知道。

　　一击无效，已经失去了最好的机会，三角形战舰调过头，飞向宫殿中的一座停泊场。

　　……

　　传送的过程很快，杨峰只感觉到身边的空间能量波动了一下，紧接着，眼前的场景一变。

　　这时，他们已经来到了巴默星上的一座传送台。

　　走下传送台，三名阵师，自然被放掉了。没有必要杀死这三名阵师，这三人帮着开启传送阵，以后也不可能再回古石星。

　　不然，会受到石星家族严厉的惩罚。

　　阵台之下，有一长案，这是阵台的收费处，三名阵师离去之时，便已经付了账。

　　杨峰、孙悟空与女娲娘娘三人，走下阵台之后，延着石板铺就的街道前行。

　　“女娲娘娘，为何要去巫神星？”

　　这时，杨峰终于将心中的疑惑，问了出来。

　　女娲娘娘笑道：“在古石星上，我听到别人说过，所以，就打算去巫神星看看，对于巫妖一族，我倒是很好奇。听说，巫妖族人全是女子。”

　　原来是这个理由……

　　“好了，现在可以把晶丹拿出来了吧？”

　　女娲娘娘说完，又笑着道。

　　杨峰点了点头。

　　巴默星比起古石星，要小多了，这星球的大小，也不过地球的数倍。

　　来到巴默星，引力变小了，让杨峰感觉一阵轻松。

　　巴默星的环境并不好，空气中的氧气含量极低，并且非常干燥，为它提供热能的是一颗红矮星，所以巴默星的光线不是很好。

　　并且，这颗星球并没有什么矿藏，修行者来此，是因为这是通往巫神星的中转站。

　　传送阵台的周围，是一片聚居区，比地球上一座县城都大不了多少，三人延着街道前行，很快就出了聚居区，来到一片荒凉的地方。

　　四下无人，杨峰将紫玉笛中的银白色宝箱，一口气全都放了出来。

　　收取之时，杨峰并未计数，放出来之后，清点一番，总共两千七百多口箱子。

　　每一口银白箱子，长约一米，高宽半米的样子，里面装满了晶丹。

　　晶丹是分门别类放置的，同一属性的晶丹，都装在同一口箱子内。

　　杨峰将这些箱子放出来之后，女娲娘娘也没有打开箱子看，随意收走了五百口箱子。

　　这数量，还不到五分之一。

　　收了箱子之后，女娲娘娘便对杨峰与孙悟空道：“现在，咱们就分开吧！以后有缘再会。”

　　说完，便化作一道彩色光芒，消失不见。

　　女娲娘娘离去之后，孙悟空盯着杨峰，嘻嘻一笑。

　　“大哥，你不会又要走吧？”杨峰皱着眉头道。

　　孙悟空拍着杨峰的肩膀道：“兄弟，你猜对了，咱们现在惹怒了石星家族，俺老孙最是显眼，跟你在一起，怕连累了你。不过，这些东西，俺老孙要拿走一半，作为路费。亲兄弟明算账嘛！”

　　说完，孙悟空抬手一挥，收走了一千口箱子，然后向杨峰挥了下手，消失不见。

　　“唉~”

　　看到孙悟空离去，杨峰无奈的叹了口气。

　　孙悟空离去之后，杨峰在原地停留了许久，然后纵身一跃，向着远处飞去。

　　不久之后，杨峰选择了一片荒凉的地方，周围数百里，都没有人烟。

　　降落在地上之后，杨峰四下看了看，走进了一片深谷。

　　来到这片寂静的地方，杨峰是要提升境界。

　　境界提升，拥有更强大的力量，才能更好的在这宇宙中游历。

　　尊级共有五个境界，分别为太尊、玄尊、古尊、元尊、帝尊。

　　太尊之境，从石星博渊与孙悟空表现出来的手段来看，这个境界的能力，应该是与空间有关。

　　拥有补天石的杨峰，隐隐感觉到，只要提升到太尊境界，依靠补天石的功能，在操控空间能量方面，他更有优势。

　　谷中一片寂静，光线如同黄昏时刻一样昏暗，杨峰在谷中行走了一段距离，神识散开去，察探谷中两旁的山脉。

　　很快，他便找到了一个天然形成的石穴。

　　轰开数米厚的山石，杨峰进到石穴之中。

　　利用火眼金睛视物，杨峰延着天然形成的石缝，前行了一段距离之后，来到了一段空间最大的地方。

　　这段空间，长宽约有十米。

　　杨峰将一千七百多口银白色的金属箱子，从紫玉笛中放了出来。

　　接下来，杨峰一口箱子一口箱子的翻看起来。

　　用了大半天时间，杨峰才将箱子里的晶丹察看完毕。

　　冲共一千七百五十二口箱子，其中有一半，都装着五品晶丹。剩下的一半，又有一半是六品晶丹。

　　七品晶丹，又是一半的一半，晶丹的品级越高，数量就越稀少。

　　让杨峰意外的是，其中两口箱子里，装的居然是九品晶丹！

　　这两颗九品晶丹都比较大，并没有被切割，占了整口箱子的空间。一颗是火属性，一颗居然是少有的木属性。

　　为何木属性的晶丹珍贵？

　　那是因为吸收这些晶丹之时，体内会产生杂质，必须用燃烧能量的方法，将这些杂质从体内炼化掉。

　　而这种方式，是比较伤身体的。

　　木属性的晶丹，含有的能量，拥有特殊的治愈效果，可以让修行者的身体恢复。

　　除此之外，如果在吸收晶丹的时候，凑齐五种属性同品级的晶丹，一起吸收，利用五行相生相克的原理，吸收能量的效果会更好。

　　这是宇宙中，别人的修行方式。

　　至于杨峰，修练的是灵体，加上将肉身修练到了圣境，很轻易的就能将杂质从体内炼化出来。

　　所以，这些晶丹的属性对杨峰来说，并不是那么重要。

　　将晶丹清理了一遍之后，杨峰直接将装着五品到七品晶丹的箱子，直接收进紫玉笛中，只留下了八品与九品晶丹。

　　作好准备之后，杨峰从箱子里取出了火属性的九品晶丹。

　　这颗晶丹呈椭圆形，长近一米，就像是一个大型的橄榄球。

　　在盛产凶兽的古石星上，想要得到这种九品晶丹，对普通修行者来说，如登天一般难。

　　就算得到了，多半也是保不住的，没有修练到圣境，便无法吸收九品晶丹的能量。

　　“砰~”

　　将这颗九品晶丹托在手里，杨峰看了看之后，一掌将之拍碎。

　　一声炸响之后，九品晶丹化成了红雾。

　　强大的能量，在杨峰面前翻腾起来，朝着四周蔓延开去。

　　杨峰立即释放出仙力，将这团‘红雾’包裹起来。

　　紧接着，杨峰张口一吸。

　　瞬间，一颗九品晶丹的能量，便被杨峰吸进了肚子里。

　　这种吸收晶丹能量的方式，要是让石星博渊看到，都会大吃一惊。

　　因为晶丹是从凶兽体内取出来的，越是强大的凶兽，性子越猛，晶丹的能量，自然也是狂暴无比。

　　这样一口吸收，狂暴的能量在体内横冲直撞，很容易将身体撑得暴裂开来。

　　别的修行者吸收晶丹的能量，都是分许多次，慢慢吸收，一次修练，花费数个时辰，甚至是数年之久。

　　当然，这也是杨峰进境快的原因。

　　刚开始，杨峰修练的就是灵体，体质特殊，现在又将肉身修练到了圣境，九品晶丹的能量再狂暴，也只是让杨峰难受一阵子罢了。

　　狂暴的能量，从杨峰的腹间升起，冲击着杨峰全身血脉，让他全身的血管，都膨胀了起来。

　　杨峰全身皮肤红，青筋突出皮肤，如同树根一样布满全身。

　　能量在体内穿行，如同刀割一般难受。

　　“啊~”

　　杨峰终于忍受不住，张开嘴，嚎叫了起来，泄着自己的痛苦。

　　大概十分钟之后，杨峰终于长出了一口气，身上的皮肤，也渐渐退去了红晕。

　　别人需要数年的时间，而杨峰，却只用了短短一刻钟，便吸收掉了一颗九品晶丹的能量。

　　“晋级的能量，还是不够！”

　　杨峰双眼微微一眯，看向了箱子里的绿色木属性的九品晶丹。

　　

　　

第二百一十六章 又见洛辰卡莎

　　很快，九品木属性的晶丹，被杨峰拍成了粉沫，吸进了肚腹。

　　木属性的晶丹，释放出的能量，果然是不同的。

　　释放出的能量，虽然一样狂暴，但是，却不像火属星的晶丹那样，让杨峰感觉极度痛苦。

　　一刻钟之后，木属性九品晶丹的能量，被杨峰吸收完毕。

　　可是，还差一点儿。

　　此时，杨峰拥有的能量，已经达到临界点。

　　“再吸收一颗八品晶丹的能量，应该够了。”

　　杨峰睁开了双眼，微笑着喃喃自语一声，然后从紫玉笛中，放出了一颗绿色的八品晶丹。

　　这是杨峰在古石星上，干掉炎僵王获得的晶丹。

　　体会到了木属性晶丹的好处，杨峰也不想再吸收其它属性的晶丹了。

　　立即，杨峰拍碎了这颗晶丹，晶丹化成绿色雾气，又被杨峰张口吸入了腹中。

　　片刻之后。

　　杨峰的身体中，无论是仙力还是修罗之力，都达到了饱和的状态。

　　撑得杨峰感觉自己的身体，随时都要爆炸一般。

　　能量已经足够，接下来，就是质变的时候。

　　“晋级吧！”

　　杨峰淡淡的说道。

　　杨峰的声音一落，蕴含着他意志的仙力，还有修罗之力，两种能量，突然间流动了起来，涌向了胸口部位。

　　这时，杨峰没有刻意控制两种能量流动的方向。

　　“轰隆~”

　　突然间，杨峰的身体内部，响起了一声炸响。

　　这如同火药库爆炸般的声音，也只有杨峰自己才能听到，声音响起的位置，是在丹田部位。

　　仙力与修罗之力，居然撞在了一起！

　　爆炸，正是两种力量撞击产生的。

　　突然发生的这种情形，杨峰根本没有预料到。

　　仙力与修罗之力，在他的身体中，一向都是井水不犯河水的，只有用强大的电能，才能让它们融合在一起。

　　现在，居然撞在了一起！

　　杨峰意念一动，通过内视的方式，看向丹田部位。

　　撞击之后，在杨峰的丹田之中，出现了一金一黑两个大圆球。

　　金色球体是由仙力所形成，而黑色圆球自然是修罗之力所化。

　　两颗圆球相距不远，停留在虚空世界之中，不断的旋转。

　　杨峰体内的仙力，与修罗之力，在这两个圆球形成之后，仍然不停的涌向丹田世界。两颗圆球，也不断的吸收着仙力与修罗之力。

　　随着两种力量的涌入，两颗圆球的体积，变得越来越大。

　　到了最后，金色的圆球，释放出了强烈的金光，而黑色圆球，也慢慢变得通红，看上去，就像是从内部燃烧起来一样。

　　体积变大的两颗圆球，释放出来的引力，也越来越强，彼此之间也产生了强大的排斥之力，于是，两颗圆球离得越来越远。

　　这个过程，一直持续，直到杨峰体内仙力与修罗之力减少，才慢慢平静了下来。

　　而这时，杨峰的身体，却感到极度的空虚。

　　“还需要更多的能量！？”

　　杨峰将注意力，从丹田部位收回，皱着眉头，喃喃自语道。

　　其实这时候，杨峰已经成功晋级到了尊级，这个大境界中的太尊境界。

　　丹田世界中，两颗圆球出现的同时，杨峰就感受到了无处不在的空间之力。

　　以前，空间之力在他的感受中，是无形的存在。

　　而现在，却是清晰明了，空间，就是一种能量。

　　至于体内的空虚感，是因为仙力与修罗之力，已经在他身体中完全消失，产生出来的感觉。

　　这是一种比饥饿还要难受的体会。

　　杨峰正要利用晶丹补充体内失去的能量，突然间，丹田世界中，两颗巨大的圆球，开始震动了起来。

　　然后，同时释放出金色与黑色两种能量。

　　这两种能量迅速的融合在了一起，化成青色能量，如骄龙一般，从丹田世界中冲出，进到了杨峰的身体中。

　　只是片刻间，杨峰的肉身，就充满了这种奇特的能量。

　　“别的修行者，修练的只是一种能量，在丹田世界中产生的，应该是一个球体，而我却是两个。两种能量融合起来的力量，应该蕴含奇特的属星吧！”

　　杨峰兴奋的想道。

　　先是从肉身中抽离能量，在丹田中世界中凝结出像星球一样的球体，这相当于能量的一种质变。

　　完成变化之后，能量就会回到身体中，填满全身经脉，充盈百窍，这个过程，是别的修行者，晋级尊所经历的过程。

　　在杨峰身上，这个过程完成之后，还没有完。

　　因为，杨峰的肉身是圣体。

　　在能量方面晋级，圣体自然也有晋级的‘要求’。

　　所以，当青色能量涌出丹田之后，杨峰的肉身，就开始疯狂的吸收这种青色能量。

　　这是杨峰没有预料到的变化。

　　丹田之中，不断的涌出能量，而肉身，却是疯狂的吸收。

　　两边就像是在较劲一般。

　　肉身吸收的能量越多，丹田中涌出的能量，也越来越庞大。

　　随着肉身不断的吸收，杨峰的丹田世界中，两颗圆球的个头，也越来越小。

　　直到两颗圆球，都缩小到一半的时候，杨峰的肉身终于吸饱了能量。

　　从杨峰的身体中，发出一阵‘噼里啪啦’的声音。

　　一股强大的气息，从杨峰体内爆发而出。

　　能量境界，提升到了太尊境界，紧接着，肉身也提升到尊级。

　　因为没有天劫，没有惊天动地的事情发生，杨峰感受起来，就像是修练灵体，晋级了一个小境界一般。

　　“肉身发生了什么变化？”

　　突然间，杨峰意念一动，开始内视起来。

　　这一‘看’之下，杨峰也是吃惊不已。

　　因为他全身的细胞，与之前相比，已经大不相同，每一个细胞都像是水晶一般，其中布满无数能量丝线。

　　细胞与细胞联结的管道，在杨峰的视觉中，都变成了金色。

　　还有骨胳，无比的细致紧密，材质比金属还要坚坚韧。

　　当然，这只是杨内视看到的情形，如果摘取杨峰的一个身体细胞，放到显微镜下，出现的画面，肯定有所不同。

　　杨峰再一次感受到了自身的强大，看了看昏暗的洞穴，杨峰双眼微微一眯，对着空中一拳击出。

　　“波~”

　　一声轻响。

　　拳劲从杨峰的拳头上发出，并没有击在洞壁上。

　　与此同时，洞外的空间中，一道凌厉的拳劲，突然间出现，轰在了对面的山壁上，发出一声轰鸣。

　　杨峰这一拳的力量，直接破开了空间，如同传送一般，避开了山壁占据的空间，直接出现在了外面。

　　这种攻击方式，会让对手防不胜防。

　　“当初，石星博渊都没有打出这样的攻击，难道我的境界，比石星博渊还要强不成？”

　　杨峰看着自己的拳头，一脸惊讶的想。

　　片刻之后，杨峰站了起来，抬手一挥。

　　放在旁边几口装着八品晶丹的箱子，突然间爆开，其中的八品晶丹飞了出来。

　　杨峰又是一掌，轰碎晶丹，然后张口一吸，将晶丹的能量吸收口中。

　　已经晋级到了尊级境界，数十颗八品晶丹的能量，对如今的杨峰来说，并不多。

　　吸收了这些晶丹的能量之后，杨峰丹田世界中的两个圆球，也只是略微变大了一些。

　　吸收了八品晶丹的能量之后，杨峰意念一动，朝前迈了一步。

　　在他迈步之时，前方的空间一阵波动，刹那间，杨峰就出现在了洞外。

　　外面的天已经黑了，挂满了星辰。

　　杨峰抬头看了看天空，随即又向前迈出了步子。他周围的空间，再次波动了起来。

　　下一刻，杨峰已经出现在了传送阵台所在的聚居区内。

　　聚居区内，仍如白天一样忙碌，人来人往。

　　建造在中心区域内的几个传送阵，仍是忙碌无比，不断有人从中走出，也有人走进传送阵中。

　　“从这里出发，应该可以去巫神星吧！”

　　杨峰微微一笑，向一个小的传送阵台走去。

　　在这个阵台旁，摆着一条长案，正是传送阵的收费处。

　　“去巫神星。”

　　杨峰对坐在长案后的一名黑衣大汉淡淡道。

　　黑衣大汉点了点头，“传送价格，是一千巫神币。”

　　巫神星域内，流通的货币，自然是巫神币。

　　这就像一个国家发行的货币一样，通过这种手段，可以收敛无可估量的财富。

　　“可是，我没有巫神币。可以用东西兑换吗？”杨峰问道。

　　黑衣大汉点了点头，指着左边的街道说道：“向前走一百步，有专门的兑换处。”

　　杨峰点了点头，转身向黑衣大汉所指的方向走去。

　　店铺没有名称，看上去就像是个杂货铺，店面长约十米，并不大，高高的柜台后面，坐着一个长相美丽的女子。

　　杨峰一看，就知道这美女是巫妖族人。

　　“请帮我看看，这块兽骨，能换多少巫神币？”

　　这时，柜台前，立着一个黑袍老者，和颜悦色的问道。然后将一块如黄玉一般的一块断骨，放到了柜台上。

　　巫妖族人在自己的地盘，地位自然是尊贵无比。

　　这女子的境界，也只相当于玄仙，而这老者，都是准圣境界，却是客客气气的。

　　坐在柜台后的巫妖族女子拿起兽骨看了看，说道：“这兽骨根本不值钱，换不了巫神币。”

　　“什么！”

　　巫妖族女子的话音一落，老者不由惊叫了起来。

　　他这一叫，从店中的后门，立即走出一名身穿银甲的女人。

　　看到这名女子的样貌，杨峰不由一怔，然后笑了起来。

　　这身穿银甲的女人，正是洛辰卡莎。

　　巫妖族的女人，虽然美丽，但每个人的样貌，还是有所区别的。

　　洛辰卡莎也是圣境，怎么会在这里？

　　杨峰疑惑之时，洛辰卡莎皱着眉头道：“什么事？”

　　说着，她冷冷的看了一眼黑袍老者。

　　洛辰卡莎的实力，比这黑袍老者还要强大，黑袍老者的气势不由一弱。

　　“大人，他想用这种兽骨换取巫神币，您看，这东西根本不值钱。”坐在柜台后面的巫妖女子站了起来，将兽骨递给洛辰卡莎。

　　洛辰卡莎接过碎骨看了一眼，淡淡道：“可以换一万巫神币。”

　　听洛辰卡莎这么一说，黑袍老者终于笑了起来，“还是这位大人识货。这兽骨不是什么能量载体，却是炼制一种稀有丹药需要的药材。”

　　洛辰卡莎点了点头。

　　既然洛辰卡莎都说了，可以换一万巫神币，守在柜台后的巫妖女子，自然不再说什么，接过黑袍老者递来的一张黑色晶卡，插在柜台上的一个仪器上面，输了一串数字，最后点了一下像是确定健的按键，完成了转账。

　　这黑色晶卡，应该是银行卡一类的东西。

　　完成转账之后，黑袍老者接过黑色晶卡，仔细看了看，然后将晶卡收到了怀里，转身离去。

　　黑袍老者离开之后，杨峰才迈步走进了店铺。

　　这时，洛辰卡莎已经转过身，向小门走去。

　　虽然隔得远远的，杨峰也看到洛辰卡莎的眼中，带着深深的落寞。

　　应该是从地球回到巫神星之后，受到了什么惩罚。

　　“这颗晶丹，能换多少巫神币？”

　　杨峰走到柜台前，将一颗红色的，比拳头大一些的七品晶丹，放到了柜台上，故意大声道。

　　这时，洛辰卡莎刚好走到门口，突然间听到了杨峰的声音，不由停下了脚步。

　　杨峰的声音，对洛辰卡莎来说，实在是太熟悉不过了。

　　猛的，洛辰卡莎转过了身。

　　出现在她眼中的，果然是熟悉的面孔。

　　“杨峰！”

　　洛辰卡莎怔住了，有些不敢相信。

　　“卡莎小姐，好久不见！最近过得好吗？”杨峰笑着向洛辰卡莎打招呼道。

　　杨峰的话语声，让洛辰卡莎一下清醒过来。

　　然后，她脚步一动，身影闪动，突然间就出现在了杨峰面前，五指成抓，扣向了杨峰的脖子。

　　如果能把杨峰抓住，带回巫神星，洛辰卡莎受到的惩罚，就会减少一些。

　　可惜，杨峰已经不是之前那个杨峰了。

　　洛辰卡莎的手，还没接触到杨峰的身体时，杨峰身体周围的空间，就波动了起来。

　　然后，洛辰卡莎的手，直接从杨峰的身影中穿过。

　　“你的境界，还停留在圣境，而我，已经晋级到了尊境，你不是我的对手。”

　　杨峰微微一笑，淡淡道。

　　杨峰的声音，对洛辰卡莎来说，就像是在数十公里外响起，但是，身影却在面前。

　　但是杨峰这身影，洛辰卡莎也捉摸不到。


第二百一十七章 契约

　　“尊级……”

　　洛辰卡莎一脸不可置信的收回了手。

　　眼前的杨峰，对她来说，根本就够不着。

　　但，她的手刚一收回，突然间，脖劲一痛。

　　因为，杨峰突然间出现在她的身后，扣住了她的后颈。

　　“杨峰，你想干什么？”洛辰卡莎咬着牙，问道。

　　杨峰嘿嘿一笑，身子前倾，凑在洛辰卡莎的耳边，小声道：“如果你再找我的麻烦，我就不客气了。”

　　说完，杨峰就放开了洛辰卡莎。

　　洛辰卡莎明白了杨峰的话，淡淡道：“放心，当我不认识你好了。”

　　说完，洛辰卡莎就退到了一旁。

　　柜台后的巫妖族女子，看到杨峰轻易的就制住了洛辰卡莎，不敢怠慢，拿起杨峰放在柜台上的丹晶，仔细看了看，然后说道：“这是凶兽体内产生的丹晶，品质是七品，可以换十万巫神币。”

　　“十万巫神币，在巫神星能做什么？”杨峰问道。

　　杨峰还不了解巫神币的购买力，他可不想被眼前这个巫妖族女人给坑了。

　　在古石星，这样一颗七品丹晶，至少可以在城市中换取一栋房子。

　　“十万巫神币，在巫神星上，可以租一处环境非常好的修行之地，租期是一个公转周期。”

　　一旁的洛辰卡莎淡淡道。

　　杨峰明白洛辰卡莎的意思，就相当于在地球上的豪华酒店，住一年的时间。

　　还不错！

　　杨峰点了点头，“我这里还有很多晶丹，都换成巫神币好了。”

　　说完，杨峰从紫玉笛中放出了一口银白色的箱子。

　　这箱子里装的全是火属性的七品晶丹，每一颗晶丹的大小，与杨峰刚刚拿出来的晶丹差不多。

　　经过一番清点之后，箱子里总共装了五十颗七品晶丹。

　　这一箱子晶丹，估算出来的价值，换成巫神币后，总共五百六十万。

　　加上杨峰最先拿出来的一颗晶丹，总共五百七十万。

　　洛辰卡莎作主，开价六百万，凑了个整数。

　　就算是六百万，对这家兑换店来说，也有很大的赚头。

　　杨峰没有‘银行卡’，柜台后的巫妖族女人，直接为杨峰办理了一张带着五色条纹的晶卡。

　　这种五色晶卡，也是一种身份的象征，实际上，就是VIP卡。

　　六百万巫神币，这样的财富，在巫神星众多的修行者中，还不到百分之一。

　　获得了晶卡之后，杨峰正准备离开，洛辰卡莎淡淡道：“杨峰，请留步，我想和你谈一谈。”

　　“咱们之间，有什么好谈的？”杨峰笑道。

　　洛辰卡莎道：“如果你不想错过一个机会，就跟我来。”

　　说完，洛辰卡莎就转过身，进了店铺中的小门。

　　杨峰皱了皱眉，旋即跟了进去。

　　进了小门，经过一条通道，然后转过弯，推开一道门，杨峰的眼前一亮。

　　这是一个占地面积有数百平米，圆形的封闭空间，顶部离地有十米的样子，是半圆形的显示装置，此时正显示着蓝天白云，还有一颗‘太阳’。

　　在这封闭的空间中，布置了很多盆栽的花卉，杨峰一走进来，就闻到奇妙的花香味。

　　正中有一张圆桌，洛辰卡莎已经坐在桌前，桌上摆着杯子，还有一壶饮料。

　　“请坐！”

　　看到杨峰进来，洛辰卡莎作了一个请的手势，笑着道。

　　杨峰走了过去，坐在洛辰卡莎对面，笑着道：“你还挺会享受的嘛！这家店铺是你开的？”

　　洛辰卡莎摇了摇头，“这是家族所有，并不是我的私产。不要小看这家店，它的利润很大，一年的收益，就可以组建一支舰队了。”

　　说完，洛辰卡莎身子前倾，靠在了桌沿上，眼神灼灼的盯着杨峰。她的胸部，本就露出了三分之一，这一挤压，简直是呼之欲出。

　　杨峰只是瞄了一眼，便收回了视线。

　　对于巫妖族的女人，杨峰一点兴趣都没有，因为有玄夜的例子……说不定，这洛辰卡莎，原来是男儿身呢！

　　谁搞得清楚？

　　“说吧！”

　　杨峰又看了一眼洛辰卡莎，淡淡道。

　　洛辰卡莎道：“我想跟你谈一笔生意。”

　　“什么生意？”杨峰问。

　　洛辰卡莎道：“我巫妖一族的王，玛尔塔娜让位，新的王，玛尔迷尘继位，按照我族的规矩，玛尔迷尘继位之后，会选出新的长老团。

　　我族除了皇族之外，外族共有十二支，我洛辰家族，就是其中一支，所以，有一个长老的名额。”

　　说到这里，洛辰卡莎一脸微笑的盯着杨峰。

　　杨峰一下明白了，洛辰卡莎，想要争长老之位。

　　“帮你，我可以得到什么好处？”杨峰笑着问。

　　洛辰卡莎笑道：“事成之后，我做你的情人，怎么样？”

　　洛辰卡莎去过地球，虽然时间短暂，但对地球的人类，还是有些了解。

　　杨峰淡淡道：“还是说正经的吧！”

　　“那么，我用一颗盛产卢尔晶的矿物星，与你交换，如何？”洛辰卡莎装着失望的样子，用幽怨的口气道。

　　用肉身的欢愉去换杨峰的支持，才是最划算的买卖，可惜杨峰不答应。在宇宙中，巫妖族的女人，那是很抢手的。

　　因为，像洛辰卡莎这种身份地位的女人，更能满足男人的征服欲。

　　然而，杨峰却不为所动。

　　“盛卢尔晶的矿物星？”

　　杨峰一脸的疑惑。

　　知道杨峰才刚刚离开自己的星球出来行走，洛辰卡莎解释道：“你们地球上的人类，落后了太久。如今整个宇宙，大多数产出卢尔晶的矿物星，都被各族占领，现在想要获得这种矿物星，除非发动战争。

　　每一颗产出卢尔晶的星球，都非常珍贵，一般的尊级强者，都不一定拥有呢！”

　　“什么是卢尔晶？”杨峰又问。

　　洛辰卡莎道：“卢尔晶在宇宙中，就像你们地球上的黄金，是整个宇宙通用货币。当然，如此珍贵也是有原因的，它的单位能量，比你刚才兑换的晶丹，都要高千倍以上。当然，要吸收它的能量，需要用特殊的符阵炼化。

　　这还不是最重要的，重要的是，对一名尊级修行者来说，一颗盛立卢尔晶的星球，还是宇宙中的一张通行证。”

　　这次，没有等杨峰询问，洛辰卡莎喝了一口水之后，又接着道：“你应该知道，修行境界中的尊级，分为太尊、玄尊、古尊、元尊、帝尊，五个境界。

　　太尊境界的修行者，在这个宇宙中，数量很多。我洛辰家族，就有百名以上太尊境界的修行者。因为，提升到这个境界，非常容易，只要吸收足够的能量便成。

　　我洛辰卡莎，只要花费时间，积蓄到足够的能量，也能晋级到这个境界。

　　但是，从太尊境界，提升到玄尊境界，就需要感悟，掌握空间法则的真谛才行。

　　太尊境界，对于空间能量，只是能利用罢了。

　　而掌握了空间法则的真谛，就能制造空间能量，达到玄尊境界。

　　而感悟空间能量的真谛，需要去到宇宙中一个特殊的地方——空间神殿。

　　每隔一段时间，空间神殿都会打开，入门的条件，便是拥有一颗盛产卢尔晶的矿物星。”

　　“不是上交一颗这样的星球吗？”杨峰有些不解道。

　　洛辰卡莎道：“当然不是，你可以理解为，那是一种身份象征。”

　　“为什么会这样？”杨峰又问。

　　洛辰卡莎笑道：“因为空间神殿，是被宇宙中六个大族把持。六族分别是巫妖族、古巫族、仙族、妖族、魔族，灵族。这六大族，自然不希望，有新的大族崛起。”

　　洛辰卡莎这么一说，杨峰终于明白了。

　　整个宇宙中，卢尔晶矿物星，一大半，都被这六大种族所有。那么有资格进入空间神殿感悟的太尊级修行者，大多数，都会是这六个大族的修行者。

　　其它种族，想要进入空间神殿感悟，还得看这六大族的眼色。

　　洛辰卡莎说完，杨峰想了想，又问：“一定要拥有卢尔晶矿物星，才能去空间神殿吗？还有，除了空间神殿，是不是还有时间神殿？”

　　洛辰卡莎道：“不一定，但是拥有了矿物星，你会少走很多弯路。不然，你只能强行闯关，那是一个很危险的过程。你所说的时间神殿，自然是有的。

　　能够操控时间能量，便位列古尊境界。感悟到时间法则的真谛，便是元尊境界。至于帝尊，其实是一种尊称罢了，它是宇宙公认的，尊境之中，战力最强的修行者，就像是你们地球古时候的帝王一般。”

　　“盘古，大概就是古尊境界，明白了时间法则。不过，他创造出来的西游世界，其实并不完美……”

　　听到洛辰卡莎的描述，杨峰都走神了。

　　洛辰卡莎不愧是大族出身，这一番话，解决了杨峰心中许多的疑惑。

　　洛辰卡莎说完之后，就沉默了，一脸期待的看着杨峰。

　　“我怎么帮你？”

　　杨峰想了想，问道。

　　杨峰这么一问，洛辰卡莎就知道杨峰心动了。

　　她笑着道：“我洛辰一族在巫妖族内，并不是强大的，实力只能算是中等。

　　而我，在族中，低位也不高。所以，我族的修行者，都不愿意帮我。在我洛辰一族，竞争就非常激烈了。

　　首先，你要帮我通过洛辰族的选拔，巫妖族除了王族，其它十二个族，每个分支族群，都有十二个名额，在选拔中，你要让我进到这十二个名额之内。

　　然后，才是最终的长老选拔。

　　如果最后不成功的话，我就兑现不了对你的承诺了。因为只有成为长老，我才有权力动用洛辰家族的资源。

　　选拔的过程，无非就是厮杀，战斗，闯关之类的。杨峰，在这个过程中，你的战斗经验，也能得到很大提升。”

　　洛辰卡莎说完，杨峰冷笑道：“让我帮你拼命，然后，你坐享其成，对我来说，太不划算了。”

　　“你错了！”洛辰卡莎摇头道：“我族的规矩，参与选拔，每个族人都可以请外族帮手，但后果，都要一起承担。也就是说，你在选拔中死了，我也会跟着一起死。”

　　“你们这些人，还真是聪明，我想，你们参与选拔之人，大多数，都是请的外族之人吧？”杨峰笑道。

　　洛辰卡莎笑道：“你明白就好。现在，你都知道了，作决定吧！”

　　杨峰想了想，“我还有一个问题，参与选拔的修行者，境界是如何规定的。要是在选拔过程中，我这个太尊境界，遇到玄尊，古尊，那不是死定了？”

　　洛辰卡莎道：“这个请你放心，玄尊以上境界的修行者，不允许参与这种选拔。”

　　洛辰卡莎的回答，让杨峰解除了最后一丝担忧，于是他点头道：“如果是这样的话，那好，我答应你。”

　　杨峰一答应，洛辰卡莎兴奋起来，说道：“我们现在就签一份协议！”

　　说完，洛辰卡莎在左手腕上戴着的一个镯子上一抹，拿出一张四开大小的长方形薄薄的黑色晶片出来。

　　这东西看上去，就像是一块黑色玻璃，上面已经刻满了巫妖一族的文字。

　　洛辰卡莎拿出这片晶板之后，看了看，递给杨峰道：“这是一张契约，你仔细看看，没问题的话，在上面留下一丝神念即可。你放心，这种契约是特制的，你签上神念，它的内容，就会出现在我族的契约榜上。咱们谁也不能违约。”

　　说完，洛辰卡莎又补充道：“契约精神，在宇宙中，是最重要的品德，就算是帝尊，也不敢轻易违背。”

　　杨峰接过晶板，仔细看了起来。

　　巫族文字，杨峰早就认识了。

　　上面的内容，与洛辰卡莎所说的差不多。

　　看完之后，杨峰觉得没问题，于是意念一动，分出一丝元神，落在了上面。

　　当杨峰的元神进入晶板，晶板就亮了起来，表示签约成功。

　　这契约，洛辰卡莎早就准备好了，自然在上面留下了她的元神印记。

　　收了晶板，洛辰卡莎高兴的站起身，笑着道：“我洛辰卡莎，也有帮手了，现在，我可以回去报名，参与洛辰家族的选拔了！”


第二百一十八章 相逢皮皮兽

　　杨峰随洛辰卡莎，通过巴默星上的传送阵，来到了巫神星。

　　这巫神星比石古星还要庞大许多倍，上面的景色更美。

　　巫神星上，到处都是紫色的晶石。

　　紫晶建造的房屋，紫晶的雕像，紫晶的树木……整个一片紫色的世界。

　　当然，紫晶构造的东西，大多都是装饰物。

　　除了紫晶，巫神星上也有茂密的森林，海洋，湖泊，大河……这些，可不是紫晶的。

　　洛辰卡莎传送的目的地，正是洛辰一族的领地。

　　走出传送阵，杨峰跟在洛辰卡莎的身后，行走在宽阔的大街上。

　　这街道的宽度，达到了百米，地面全由紫晶铺就，街道道上的修行者很多。

　　这些人，大多都不是巫妖族人，而是外来的修行者。

　　比起古石星，巫神星显得繁荣许多。

　　“巫神星的城市中，不允许修行者飞行，不允许打斗，在街道上奔行也不可以。购买物品，不允许欠账……”

　　洛辰卡莎一边快步行走，一边为杨峰讲解着巫神星城市中的规矩。

　　当然，出了城之后，这些规矩就不必遵守了。

　　不一会儿，两人走过了人流密集的街道，进了一条更加宽阔的大道。

　　这条大道的尽头，是一座宏大的紫晶宫殿。

　　大道两边，每隔十多米的距离，就有一名身穿黑色铠甲的奴族士兵，握着长枪，一动不动的站立着。

　　这时，两人已经来到了宫殿护卫的地带。

　　大道尽头的宫殿，看上去很近，实际上，却是极远，足足走了二十多分钟，两人才来到宫殿前的台阶下。

　　杨峰抬头往上看，紫晶构造的台阶，一直往前延伸，直到视线的尽头。庞大的宫殿，都被这些台阶所遮蔽。

　　要是一阶一阶的往上走，不知道要走到什么时候去了。

　　还好，通往宫殿除了眼前这一阶阶的台阶，还有小型的传送符阵。

　　传送阵台，设在台阶的右边，直径约有十米，高两米。

　　这阵台自然有人守卫，还有专门的阵师负责启动。

　　洛辰卡莎向阵师出示了代表身份的晶牌，说明了来意，负责阵台的阵师将晶牌还给洛辰卡莎之后，看了一眼杨峰，然后启动了传送阵。

　　经过一次短距离的传送之后，两人已经出现在了宫殿的大门前。

　　这宫殿的建筑样式，倒与战笼有些相似，守卫得非常严密。

　　洛辰卡莎告诉杨峰，眼前这宫殿名为洛辰宫，是洛辰家族大长老的居所。

　　巫神星上的统治，实际上，就像是华夏古时的分封制。

　　洛辰族，无疑是巫妖族中的一个王国，而洛辰族的大长老，在洛辰家族，拥有国王般的权力。

　　只是，这些国王的选拔，控制在皇族的手中。

　　巫妖族每一任王，继位之后，都要重新选择各族的长老，自然是为了稳固自己的统治。

　　因为各族的长老，与现任的巫妖王，都是一条船上的，自然会维护现任的王者。

　　要是王换了，各族的长老也会跟着换掉。

　　为杨峰解释了一番之后，洛辰卡莎对守卫在宫殿大门口的一名护卫出示了晶牌，说明了来意。

　　这名护卫立即拿出通信仪器，向上面汇报了一番。

　　然后，洛辰卡莎与杨峰，才被放进了宫殿中。

　　宫殿之内，一片忙碌的景象。

　　身穿各色袍服的年轻人，报着各种各样的物品，来来往往。符阵投射出的蓝色光线，不时的亮起，传递着各种各样的信息。

　　洛辰一族的领地，就比地球陆地面积大许多倍，相当于一个巨大的国家。

　　这样大的国度，每日要处理的事务，不知道有多少。

　　除此之外，巫神星之外，洛辰家族还占领了许多星球，也会传递各种各样的消息回来。

　　看到眼前一片忙碌的样子，洛辰卡莎淡淡道：“地球上发生的事，对我族来说，只是一件小事。你不用担心，我族再去找地球的麻烦。”

　　洛辰卡莎说完，就加快了脚步。

　　两人延着宫殿中的走廊前行，不一会儿，来到一片空旷的场地。

　　在这场地上，站着几名外族的修行者，都是太尊境界的强者。

　　“这就是报名处了。”洛辰卡莎对杨峰道：“这一次报名的人数，已经达到一千八百二十一人。”

　　说完，洛辰卡莎指着前方一个房间门口标出的数字。

　　然后，洛辰卡莎就进了房间，很快就完成了登记。

　　出来之后，洛辰卡莎对杨峰道：“你出现得很及时，再过一会儿，报名时间就截止了。然后，选拔立即开始。”

　　“这么快？”

　　杨峰皱着眉头道。

　　洛辰卡莎道：“我族的实力并不强，所以，时间安排得很紧张，期望更多的族人能够报名参与选拔。”

　　杨峰好奇的问道：“既然这样，每族选出一人成为长老就行了，何必要选出十二人，反正每一族都有一名长老的名额。”

　　洛辰卡莎道：“两次选拔，能进入前十二名的，便有两次机会。还有，皇族的选拔，虽然每族都有一个名额，却会进行排名。排名越是靠前，获得的长老之位，身份地位越高。”

　　洛辰卡莎说完，杨峰一下明白了。

　　接下来，两人没有再说话，空旷的场地上，修行者的数量越来越多。

　　到了最后一刻，报了名的，已经全部到齐。

　　主持选拔的，是现任的长老。

　　那是一名叫洛辰智慧的中年女人。

　　她来到场地之后，抬手一挥，比足球场大数倍的场地中央，立即升起了一座紫晶高台。

　　这紫晶高台呈圆锥形，高约二十多米，上面是一个直径数米的平台。

　　这紫晶台一出现，台子周围的空间，便剧烈的波动起来。

　　洛辰智慧的境界，杨峰看出，应该是玄尊境界。

　　她布设的这个高台，利用了她领悟到的空间之力。

　　用法力建造了这紫晶台之后，洛辰智慧立即宣布，能够上到高台，才有第二轮选拔的资格。

　　当然，尝试的机会，只有一次。第一次不成功，就算失败。

　　这是洛辰智慧出的第一题，相当于淘汰赛。毕竟，参与选拔的人，有一千八百多人。

　　洛辰智慧的话音一落，近四千人的场地，寂静了片刻，然后，一名身穿黑袍的中年男子，纵身一跃，向着紫晶台的顶部飞去。

　　这台子并不高，但周围布设了奇妙的空间之力，要上到台上，并不是那么容易的。

　　这黑袍中年男子刚接近晶台，就被空间之力震得口吐鲜血，摔落到了地上。

　　这人伤得很重，摔落到地上之后，直接昏迷不醒，被人抬了出去。他的雇主，也垂头丧气的跟着离开了。

　　接下来，一名身穿白衣的年轻女子，迈着轻巧的步子，向晶台走去。

　　晶台的周围也是有台阶的。

　　这名白衣女子成功的上了第一层台阶。

　　但是，当她跨上第二道台阶之时，就被强大的空间之力震得飞了出去。

　　虽然这名白衣女子没受伤，却同样失败了。

　　然后，一名赤果着上半身的大汉，与之前那名黑袍中年男子一样，纵身飞向晶台。

　　这人的力量倒是强大了不少，在波动的空间能量中，居然停留了数秒钟时间，才被震飞了出来，受了些轻伤。

　　连续三人失败，还没有尝试的人，与这些人的雇主，都不由紧张了起来。

　　洛辰卡莎不停的用美目瞟向杨峰，心里自然是无比忐忑。

　　杨峰倒是不急，一脸微笑的看着。

　　接下来，平均不到十秒钟，就有一人被淘汰。

　　失败的人，连同雇主一同离开，留下来的人，越来越少。

　　半个小时之后，已经将近两百人被淘汰，终于有一名身穿银色铠甲的年轻男子，成功降落在了紫晶台上。

　　这人在紫晶台上站了片刻，然后高兴的跃下了晶台。上去时会被空间能量攻击，下来之时，就容易多了。

　　终于有人成功了，剩下的人，终于有了信心。

　　不过现实是残酷的，接下来许久，又有一百多人失败，才有一人拼着受伤的代价，口吐鲜血的落在晶台上。

　　这是一名身穿黑袍，满脸皱纹的老妪，额头正中还生着一根红色的独角，不知道是哪族人。

　　虽然受伤，但是成功的落在晶台上，也算是成功。

　　“杨峰，你什么时候上去？”

　　洛辰卡莎终于忍不住了，开口问道。

　　杨峰笑道：“你急什么，我最后一个好了。”

　　见杨峰自信的样子，洛辰卡莎苦笑道：“你还是快点吧！越到后面，我越紧张。”

　　“好吧！”杨峰笑着点了点头。

　　紧接着，杨峰身影一闪，就像是凭空消失一般。

　　下一刻，他的身影，就出现在了晶台上。

　　突然间出现在晶台上的杨峰，让周围的人大吃一惊。

　　就连洛辰智慧，也是一脸不可思议的眼神看着杨峰。

　　洛辰智慧脑子里第一个念头，就是出现在晶台上的修行者，是不是与她一样，是玄尊的境界。

　　因为只有玄尊境界的修行者，才能轻易破开她所设置的空间屏障。

　　然而通过晶台上的符阵，洛辰智慧清晰的感受到，杨峰的境界，不过是太尊境界。

　　既然杨峰不违规，洛辰智慧也不好说什么。

　　杨峰下了晶台之后，便迈着轻巧的步子，来到成功者所站的地方。在这里，加上杨峰在内，不过七人，很快，洛辰卡莎也高兴的走了过来。

　　“卡莎，没想到你也参与了选拔。以你在我族的身份地位，根本不配参与这次选拔。”

　　洛辰卡莎到来，就有一名巫妖族女人，冷笑着说道。

　　“涅巴，我有没有资格，可不是你说了算的。”洛辰卡莎冷冷的回应道。

　　杨峰一看，就知道洛辰卡莎与叫作‘涅巴’的同族，平时有什么矛盾。

　　“哼！”

　　涅巴冷哼了一声之后，便不再说话了。

　　又等待了十个小时左右的时间，第一轮淘汰，终于完了。

　　能够留下来参与选拔的修行者，共有四十九人。这比杨峰猜想的人数还要多。

　　大概，有实力的修行者，都比较矜持，都耐心的等到最后。

　　四十九人，加上四十九人一雇主，总共九十八人，留在了场中。

　　洛辰智慧抬手一挥，用来考验的晶台消失了。

　　打量了一下九十八人，洛辰智慧慢慢走上前来，然后淡淡道：“接下来的第二轮选拔，明日开始。受了伤的，趁着这个机会，可以养好伤。如果时间不够，可以用本族的超时空间。”

　　说完，洛辰智慧就转过身，回到宫殿中去了。

　　对受了伤的修行者，这无疑是好消息。

　　因为他们有足够的时间养伤。

　　不用问，杨峰也知道，洛辰智慧所说的超时空间，大概是一种时间流逝，比外界快的时空。

　　比如，在里面呆一年，外面只过去一天。

　　这样一来，受了伤的，进到超时空间中，便有足够的时间养好伤。

　　从这一点可以看出，接下来的选拔，应该是对战的方式。

　　洛辰智慧离去之后，洛辰卡莎拉着杨峰，高兴的走出了宫殿。

　　“去，给我查一查，那人是谁，我要他的详细信息！”

　　出了宫殿之后，名叫涅巴的女人，冷冷的看了一眼杨峰的背影，对一名手下道。

　　杨峰不喜欢洛辰卡莎热情的样子。

　　离开宫殿之后，杨峰就告诉洛辰卡莎，他想在城中独自逛一会儿。

　　洛辰卡莎叮嘱杨峰，不能出城之后，才与杨峰分开。

　　接下来，杨峰在城中闲逛了起来。

　　白洛这时终于显现了现来。

　　她在紫玉笛中呆着也觉得闷，这时候正好可以出来透透气。

　　……

　　涅巴的手下，很快就将杨峰的资料，交在了涅巴的手中。

　　当看到杨峰来自于遥远的地球，并且与洛辰卡莎带领的舰队大战了一场之时，涅巴便想到了不久前，皇族的一名执事大长老，为了玛尔迪娜的死，非常愤怒的事。

　　“卡莎，这下你死定了！”

　　洛辰涅巴放下手中的资料，冷笑了起来。

　　……

　　正在闲逛的杨峰，突然之间，心中出现了一丝奇妙的感觉。

　　他抬起手，掐指一算。

　　算出大概的事情之后，杨峰不由笑了起来。

　　这时，走在杨峰身边的白洛，突然间皱起了眉头，停下脚步，往不远处看去。

　　与杨峰一样，白洛的心中，也出现了奇妙的感觉。

　　“我感觉，在那个方向，有一件对我很重要的事。”白洛沉默了一下，对杨峰说道。

　　杨峰却笑道：“不用去，咱们等在这里就行了。”

　　杨峰话音一落，前方出现了一道白影，就像是一抹电光一样，向两人冲了过来。

　　紧接着，吱吱的叫声，出现在两人耳中。

　　“皮皮！”

　　杨峰惊喜的叫道。

　　白影在两人面前停下，变成了一只小猪，果然是杨峰熟悉的皮皮兽。

　　不过，这家伙的眼中，满是委屈的神情。


第二百一十九章 玉乌来了

　　突然间，皮皮兽纵身一跃，扑向了白洛。

　　看到皮皮兽，白洛的心中，也出现了一丝奇怪的感觉。

　　好像，她与这只异兽，早就认识了一样。

　　面对扑来的皮皮兽，白洛双手一伸，将小家伙搂在了怀里。

　　躺进白洛的怀中，皮皮兽双眼一红，居然流下了眼泪。

　　“你这家伙，怎么了？对了，那个叫玉乌的家伙呢？”

　　看到皮皮兽的样子，杨峰笑着问道。

　　杨峰这么一问，皮皮兽的眼中，出现了愤怒的神情，吱吱的叫了起来。

　　杨峰听明白了，原来，皮皮兽与玉乌离开之后，想要寻找白洛的元神。

　　刚开始，玉乌还算尽心尽力。

　　可是到了后来，随着玉乌的元神，与白洛古尊的身体，融合得越来越完美，便有了不该有的心思。

　　于是玉乌将白洛古尊身体中最后一丝元神吞噬掉了，彻底霸占了白洛古尊的身体。

　　吞掉了那丝元神的玉乌，自然是获得了白洛古尊的一部份修行感悟，到了现在，已经完全是古尊境界了。

　　彻底获得了白洛古尊的身体之后，玉乌就打起了皮皮兽的主意。

　　如果是平常的异兽，玉乌都会直接杀了，眼不见心净。

　　可是皮皮是一头宇宙中独一无二的宝兽，玉乌心里舍不得。于是，她想要驯服皮皮兽，为自己所用。

　　然而玉乌的想法，早被聪明的皮皮兽看了出来。

　　趁玉乌没注意，皮皮兽跑掉了。

　　如今，玉乌正满世界的寻找皮皮兽。

　　……

　　听完了皮皮兽愤怒的描述，杨峰也不由愤怒了起来。

　　要是早知道会发生那样的事，当初就该把玉乌干掉。

　　当然，这也不能怪杨峰。

　　放玉乌离开，也是皮皮兽的主意。

　　现在的皮皮，见到了白洛之后，更加后悔了。

　　白洛虽然忘记了曾经的事情，但皮皮兽的语言，她能听懂。

　　听完了皮皮兽的讲述，白洛笑着对皮皮兽道：“你不用担心，该是本尊的，任何人都拿不走！”

　　见白洛说得如此坚定，皮皮兽也放下自责与愤怒，一脸享受的闭上了双眼。

　　很快，这小家伙就在白洛的怀中睡着了。

　　然后，白洛带着皮皮兽，回到了杨峰的紫玉笛中。

　　……

　　杨峰在街上闲逛了一会儿，便花了数千巫神币，找了个住处，休息了数个时辰。

　　很快，巫神星一天的时间就过去了。

　　杨峰在洛辰族的一举一动，自然瞒不过洛辰卡莎，一天刚过，洛辰卡莎便来到了杨峰的住处。

　　很快，两人便来到了昨日选拔的地方。

　　四十九名参与选拔赛的修行者，昨日大半身上都带着伤。

　　如今只过去了一天时间，身上的伤全都已经好了。

　　看到杨峰与洛辰卡莎一同出现，洛辰涅巴的眼中，满是冷笑之意。

　　关于杨峰的一切，洛辰涅巴早已经知晓，对她来说，等于是掌握了杨峰与洛辰卡莎的命脉。

　　不过，这时候还不是发动的时候，等到了王都，这个杀手锏，她才会使出来。

　　到时候，不但洛辰卡莎会失去竞选长老的资格，甚至还会受到重处，至于杨峰，到时候有没有命，还难说呢！

　　“今日的选拔，规则很简单，抽签进行对战。胜出进入下一轮，抽到四十九号的，直接淘汰。”

　　洛辰智慧说完，抬手挥了一下。

　　紧接着，一名侍女端着一个托盘走了过来。

　　长方形的托盘中，放着四十九根紫色的签条。

　　这种签条是特制的，背面的号码，是无法用法力提前看到的。

　　侍女端着托盘到来之后，洛辰智慧淡淡道：“开始抽签吧！”

　　“不公平啊！”

　　洛辰智慧话音一落，有人用不满的口气道：“这样一来，抽到四十九号签的，不是实力不行，而是运气不好了。”

　　说话的，是一个身形微胖的中年男子。

　　这人话音一落，他的雇佣者，赶紧向他使眼色。

　　很显然，这人还不明白洛辰智慧的脾气。

　　洛辰智慧微微一笑，上前两步，从托盘中随意拿起一根紫签，淡淡道：“这就是四十九号签，你，被淘汰了。”

　　说完，洛辰智慧手指用力，将四十九号签直接折断了。

　　洛辰智慧所指的被淘汰者，自然是不服气的中年男子，还有他的雇主。

　　“为什么？”

　　被宣布淘汰的中年男子，怔了一下，用不满的口气问道。

　　洛辰智慧笑道：“因为你太沉不住气了，你这样的人，就算实力再强，最后还是会被淘汰的。”

　　洛辰智慧说完，这人还想反驳，却被雇主拿了出去。

　　“现在，大家都不用担心抽到四十九号了，开始吧！”

　　被淘汰了的中年男子离去之后，洛辰智慧笑着道。

　　众人沉默了一下，一一上前，从托盘中随意拿走一根号签。

　　很快，都选好了签。

　　紧接着，洛辰智慧宣布：“一号对四十八号，二号对四十七号，以此类推。”

　　号签是洛辰卡莎选的，抽的号码是四十五号。

　　那么，杨峰的对手，就是四号。

　　首先，是一号对四十八号。

　　一号是一名身形高大的男人，四十八号是一名身形瘦弱的黑袍老者。

　　尊级境界的修行者，都十分惜命，只要一动手，就能猜出自己的胜负机率，胜算不大的修行者，很快就会认输。

　　两人拼了几招，显得并不激烈，但一号很快就认输了。

　　对于这种选拔，对这些被雇佣者来说，根本没有拼命的欲望。

　　一号认输之后，便与雇主立即离开了。

　　接下来是二号与四十七号。

　　两人也很快就分出了胜负。

　　很快，就轮到了杨峰与四号。

　　四号是一个黑皮肤的女人，五官精致，身材也非常火爆。此女的性子，与她的身材一样，一上来，就用了最强大的招式。

　　她对着杨峰，抬手就是一记最强大的空间凝固，自认为困住杨峰之后，手中出现一柄短刀，直接刺向杨峰的腹部。

　　整个过程，简洁而又凌厉。

　　要是换了对手，此女可能就得手了。

　　然而她面对的是杨峰。

　　以她对空间之力的运用，还远无法将杨峰困住。

　　此女刚刚闪身到杨峰的面前，杨峰就在她的眼中消失了。

　　紧接着，杨峰就出现在了她的身后，手里的修罗剑，架在了她的脖子上。

　　胜负一下子就分了出来。

　　杨峰收剑之后，这名女子感激的看着杨峰，然后认输。

　　这种比试并不限定生死，要是杨峰狠心，大可以杀了她。

　　“我叫可米佳，我知道，你叫杨峰，我记住你了。”这女子离去之时，向杨峰眨了眨眼，笑着道。

　　接下来的比试，结果很快就出来了。

　　相对来说，气氛还比较和气。

　　四十八人，被淘汰了一半，还剩下二十四人。

　　接下来，再淘汰一半，就是十二人，刚好是洛辰家族派出的名额人数。

　　杨峰以为，接下来，还是一番比试，再淘汰一半人。没想到，洛辰智慧却道：“下一关，闯阵，先从阵中出来的十二人，有资格参与王都的选拔。”

　　说完，洛辰智慧抬起手，手中出现了一个紫晶圆盘。

　　看了看手中的紫晶圆盘，洛辰智慧抬手一抛。

　　紫晶圆盘飞到了空中，闪烁了一下，变成了一个螺旋形，不断旋转的空间入口。

　　洛辰智慧这时又道：“提醒各位一句，阵中有大量的机关存在，还有很多强大的晶兽，就算是本尊进去了，也得小心。所以，里面对各位来说，是有生命危险的。各位考虑一下，立即作出决定，现在放弃，还得来得及。”

　　“算了，我就不参与了。”

　　“我也放弃。”

　　“为了这种选拔，要是死在里面，太划不来了，我也放弃。”

　　洛辰智慧话音一落，当即，便有三名修行者放弃。

　　这三人的雇主，也显得很无奈。

　　还剩下二十一人。

　　看到杨峰突然间皱起了眉头，一旁的洛辰卡莎都紧张了起来。

　　她生怕杨峰立马放弃。

　　都到最后的关口了，对洛辰卡莎来说，她离成为洛辰族长老的位置，又近了一些。

　　还好，杨峰并没有放弃。

　　留下来的人，一个个冲进了空间入口中。

　　这一次，杨峰是第一个进入。

　　这空间入口，与杨峰想的不一样。

　　一进入，杨峰眼前的场景就是一变。

　　这时，他已经来到了一个光线昏暗，布满无数紫晶碎块的世界。

　　放眼向四周看去，目力所尽处，全是紫晶。

　　在这种环境下，是很难判断方向的。

　　“要怎么出去？”

　　杨峰皱着眉头自语了一句，迈开步子，缓慢的向前走去。

　　很快，杨峰就在前面的地面上，发现了一个箭头形的符号。

　　杨峰想了想，纵身一跃，向箭头所指的方向飞了过去。

　　他的飞行速度很快，只是几个眨眼间，便飞跃了数十公里，前方，突然间出现一大团银白色的光芒。

　　杨峰加快了速度，飞过去一看，就见一只庞大的，形状像是雄狮的晶兽趴在地上，在这晶兽的身上，有一个发光的符阵。

　　这符阵像是一个传送阵。

　　看来，要利用这个传送阵，得先干掉这头晶兽才行。

　　不过，杨峰对于这种战斗，没什么兴趣。

　　他意念一动，脑海中的补天石颤动了起来。

　　随着补天石的颤动，杨峰明显的感觉到，在这个空间中，出现了一种禁锢之力，想要极力阻止补天石打开空间通道。

　　与此同时，外界，感应到试练空间中的变化，洛辰智慧的眼中，出现了惊讶之色。

　　这是她晋级到玄尊境界，感悟空间之力，花费巨大代价与精力，用了极长的时间，才创造出来的空间。

　　这个空间，既能当作试练空间，也能作为武器，困住敌人。

　　这比太尊境界修行者，凝造出来的域界还要稳固。

　　居然，有人想要破开这个空间，直接出来！

　　就算是与洛辰智慧同一境界的修行者，也很难做到。

　　随着空间中，突破的力量越来越强，洛辰智慧也开始紧张了起来。

　　对她来说，要是有人直接破开这个空间，从里面出来，那就代表她创造的这个空间，还不够完美。

　　“阻力还挺强的！”

　　杨峰双眼微微一眯，笑着道。

　　他自信，补天石一定能够成功。

　　因为补天石遇到的阻力，还不如他第一次到达古石星，想要回去时遇到的阻力大。

　　突然间，补天石上的符阵，全都浮现了出来，构成了奇妙的符阵。

　　紧接着，一个螺旋形的空间出口，显现在了杨峰的面前。

　　“嗷~”

　　正在这时，旁边的晶兽发现了异动，睁开双眼，朝着悬立于空中的杨峰发出一声吼叫。

　　紧接着，这晶兽纵身一跃，向杨峰扑了过来。

　　杨峰抬手一挥。

　　手掌中，打出一道能量，蕴含空间之力的能量，轰击在了这头异兽身上。

　　“蓬”的一声，晶兽的身体直接在空中解体，化成了无数碎裂的紫晶。

　　干掉晶兽之后，杨峰向前一迈，进到了空间出口中。

　　眨眼之后，杨峰凭空出现在洛辰智慧的眼中。

　　看到杨峰出现，洛辰卡莎无疑是最高兴的。

　　因为杨峰是第一个从里面出来的。

　　“你是怎么做到的？”

　　洛辰卡莎高兴之时，洛辰智慧上前两步，看着杨峰，好奇的问道。

　　她绝不相信，杨峰是用力量破开了他的空间。

　　“因为，我有一件空间法宝。违规吗？”杨峰笑着道。

　　洛辰智慧怔了下，然后微笑道：“不违规，这一关，你过了。”

　　旁边的洛辰涅巴，看到杨峰第一个出来，已经握紧了拳头。特别是看到洛辰卡莎高兴的样子，她都差点儿忍不住，提前将计划发动。

　　不过，想到王都，她还是忍了下来。

　　正在这时，杨峰腰间的紫玉笛，突然间颤动了一下。

　　“既然通过了，我可以离开了吧？”杨峰笑着问洛辰智慧。

　　洛辰智慧点了点头。

　　杨峰向洛辰卡莎打了声招呼，立即走出了宫殿。

　　来到外面的大街上，白洛抱着皮皮兽，从紫玉笛中现身。

　　一看到杨峰，皮皮兽便吱吱的叫了起来。

　　它告诉杨峰，它感觉到，玉乌已经出现在这座城市，离得并不远。

　　“太好了！白洛，你可以找回自己的身体了。”杨峰笑道。

　　白洛面色平静的点了点头。

　　不过，她的眼中，却难掩欣喜之情。


第二百二十章 什么都不用怕（完结）

　　两人并不急着去找玉乌，玉乌便到了。

　　“小皮皮，哪里跑！”

　　突然间，一声惊喜的叫声响起。

　　紧接着，一道黑色身影，从天空降落而下，出现在杨峰与白洛面前。

　　来人，正是玉乌。

　　玉乌感受到皮皮兽的气息，追踪而来。

　　皮皮兽虽然速度快，身形灵活，但想要在古尊手下逃离，也是一件非常困难的事。

　　不过，当玉乌看到白洛的时候，一下怔住了。

　　还有杨峰，也让玉乌诧异。

　　按照玉乌的推算，杨峰想要来到宇宙世界混，至少还需要至少千年时间。

　　“你们……”

　　玉乌大惊之下，指着杨峰与白洛，一时间说不出话来。

　　“吱吱吱……”

　　这时，皮皮兽叫了起来。叫声中满是得意。

　　玉乌眉头一皱，旋即转身就逃。

　　再不逃，她就完蛋了。

　　“哼~”

　　看到玉乌飞身而起，就要逃离，白洛冷哼了一声。

　　声音未落，就见玉乌发出一声惨叫，从天空中跌落下来。

　　紧接着，白洛放下皮皮兽，化作一道光影，瞬间冲进了原本属于她的肉身之中。

　　这时，一队洛辰族的士兵，疾速奔行而来，将杨峰他们团团包围。

　　这座城市的空中，是不允许修行者飞行的。

　　这群士兵到来之后，看了看杨峰，还有躺在地上，身穿黑衣的女子，其中的头领抬手一挥。

　　数名士兵立即上前，想要捉拿‘黑衣女子’。

　　然而这些士兵还没走到近前，就听‘蓬’的一声。

　　强烈的劲气，从白洛的肉身中爆发而出，将靠近的几名士兵震得飞了起来。

　　随着这道气劲爆发而出的，还有玉乌的元神。

　　本来，玉乌还以为，可以与白洛争斗一下肉身，或者干脆将白洛的元神完全吞噬掉。

　　哪知道，在白洛的肉身中，她根本不是白洛的对手，很干脆就被逼迫出来。

　　玉乌被迫出身体之后，根本不敢逃窜，立即在白洛面前跪了下来。

　　看到这一幕奇怪的情形，洛辰族的士兵，都呆在了原地，不敢上前。

　　正在这时，洛辰族的长老洛辰智慧，飞跃而至。

　　她到来之后，先是看了杨峰一眼，然后，目光聚集在了白洛身上。

　　白洛这时终于醒了过来，立即上身，慵懒的伸了个懒腰。

　　对她来说，元神离体这漫长的时间，就像是睡了一觉。

　　她苏醒之时，一阵阵强大的气息，从体内散发出来，给人的感觉，如同天威一般。

　　感受到这种气息，洛辰智慧脸上出现了震惊的神色，紧接着，他噗通一下，跪在了地上，淡淡道：“拜见元尊大人！”

　　洛辰智慧本是玄尊境界，这一跪，让洛辰族的士兵更加震惊，当听到洛辰智慧口称‘元尊’时，无不大惊失色，然后如洛辰智慧一样，跪了下来。

　　刚才，他们居然想拘兵一名元尊境界的强者……

　　想到后果，这些跪下来的士兵，无不瑟瑟发抖，恐惧之极。

　　要是元尊不高兴了，随便一句话，就能让他们灰飞湮灭。

　　“都起来吧！”

　　白洛挥了挥手，淡淡道。

　　听到白洛的声音，洛辰智慧才小心翼翼的站了起来。不过，却不敢再看白洛，而是低着头。

　　“元尊，怎么可能……”

　　正在这时，从震惊中清醒过来的玉乌，喃喃自语道。

　　白洛站了起来，微笑道：“因为元神离体，是本尊的一场劫难，现在渡过了，境界自然更上一层。”

　　白洛说完，玉乌已经说不出话来。

　　“你居然想霸占本尊的身躯，还差点儿……”

　　说到这里，白洛皱起了眉头，眼中出现了愤怒之情。

　　白洛夺回了肉身之后，自然获得了身躯中的记忆。

　　原来，寂寞的玉乌，差点儿与一美男那个，还好皮皮兽及时出现，不然的话，白洛这肉身，就被玉乌给玷污了。

　　“我……我该死，请上尊责罚！”

　　玉乌看到白洛的眼神，连求饶都不敢。

　　白洛道：“你只有死了，才能让本尊解恨！”

　　白洛说着，抬手一挥，发出一道力量，笼罩住了玉乌。

　　玉乌没有任何反抗之力，连惨叫都来不及发出，就化成了一道黑色能量，出现在白洛的手中。

　　看了看手中一团黑色能量体，白洛扭头，看着一脸惊讶的杨峰，笑着道：“玉乌这元神，还是有用的。你帮了本尊不少忙，本尊就把她送给你。”

　　说着，白洛抬手一挥。

　　玉乌元神所化的能量，一下没入了杨峰眉心中。

　　这团能量进入杨峰的脑海，杨峰才明白，原来这团能量中，玉乌的元神已经被炼化，留下的，是玉乌无数岁月的修行感悟。

　　有了这修行感悟，以后，杨峰在修行的过程中，便能更加顺利的晋级。

　　“谢谢！”

　　杨峰感受了一下脑海中的信息之后，睁开了双眼，对白洛感谢道。

　　白洛笑道：“不客气！”

　　说完，白洛抱起蹲在脚边的皮皮兽，化作一道白光，遁入了杨峰的紫玉笛中。

　　杨峰一下愣住了。

　　“宇宙很大，但是本尊却腻烦了，就跟在你身边好了。”白洛的声音，传进了杨峰的脑海。

　　“这……”

　　杨峰惊讶得一时说不出话来。

　　“怎么，有本尊护着你，你还不高兴吗？要知道，在这宇宙中，能战胜本尊的强者，没有几个。”

　　白洛的声音，再次响起。

　　杨峰笑道：“当然愿意，有你这大神罩我，以后什么都不用怕了。”



更多精彩，更多好书，尽在新奇书网—http://www.xqishu.com